安全-资讯
360安全大脑带你回顾2018重大网络安全事件
https://www.anquanke.com/post/id/168972

CSIS报告：网络空间中的认知效应与国家冲突
2018年9月，美国国际战略研究中心(CSIS)华盛顿特区的副主席詹姆斯•安德鲁•刘易斯（James Andrew Lewis）撰写了一份题为《网络空间中的认知效应与国家冲突》的报告。报告开篇即强调信息技术重塑了国际冲突，并称上世纪90年代认为冷战的结束是市场民主胜利的观点已被证明是一种幻觉，新兴国家和复苏的大国都对国际现状表现出不满，国家间的竞争和冲突已经被信息技术重塑。互联网具有相对的匿名性，能够产生强大的全球影响力，且网络攻击与动能武器威力相当，因此，国家会利用互联网来达到一些军事目的，其对信息的操纵增加了冲突的复杂性。
https://www.secrss.com/articles/7439

McAfee Labs威胁报告检查网络犯罪地下，物联网恶意软件，其他威胁
McAfee Advanced Threat Research团队今天发布了McAfee®Labs威胁报告，2018年12月。在此版本中，我们重点介绍了McAfee Advanced Threat Research和McAfee Labs团队在2018年第3季度收集的威胁统计和观察的重要调查研究和趋势。我们非常高兴能在本报告中向您介绍新的见解和新格式。我们致力于倾听客户的意见，确定您认为重要的内容以及我们如何增加价值。最近几个月，我们收集了更多的威胁情报，关联和分析数据，以便对不断变化的威胁形势中发生的事情提供更有用的见解。迈克菲正在与MITRE公司密切合作，扩展其MITRE ATT＆CK™知识库的技术，现在我们将该模型纳入我们的报告中。我们一直在努力改进我们的流程和报告。您可以从我们这里得到更多，我们欢迎您的反馈。在我们剖析第三季度的威胁形势时，一些明显的统计数据突然出现在报告中。特别是，加密劫持的持续增长，在一年中出现了意想不到的情况。在第三季度，硬币矿工恶意软件的增长在第二季度暂时放缓后恢复到前所未有的水平。
https://securingtomorrow.mcafee.com/other-blogs/mcafee-labs/mcafee-labs-threats-report-examines-cybercriminal-underground-iot-malware-other-threats/



黑客-事件
黑客攻击 Electrum 钱包窃取到 200 多比特币
黑客或黑客组织通过攻击 Electrum 比特币钱包的基础设施窃取到了 200 多比特币，价值大约 75 万美元。攻击者针对的是 Electrum 钱包应用的弱点，Electrum 钱包网络可以加入服务器，而服务器可以对钱包应用弹出警告信息。攻击者首先给网络加入了几十台恶意服务器，当用户进行比特币交易时如果交易通过了一个恶意服务器，他们的钱包会收到更新通知，当用户从黑客的 GitHub 库里下载恶意更新重新启动后会要求输入二步认证代码，黑客窃取了二步认证代码后就能转移走用户钱包里的比特币。
https://zhuanlan.kanxue.com/article-5691.htm



工具-脚本
ShellPhish v1.7
针对18种社交媒体的网络钓鱼工具：Instagram，Facebook，Snapchat，Github，Twitter，Yahoo，Protonmail，Spotify，Netflix，Linkedin，Wordpress，Origin，Steam，微软，InstaFollowers，Gitlab，Pinterest
https://github.com/thelinuxchoice/shellphish

Linux 内核VMA-UAF 提权漏洞（CVE-2018-17182）,0day
Google Project Zero的网络安全研究人员发布了详细信息，并针对自内核版本3.16到4.18.8以来Linux内核中存在的高严重性漏洞的概念验证（PoC）漏洞利用。由白帽黑客Jann Horn发现，内核漏洞（CVE-2018-17182）是Linux内存管理子系统中的缓存失效错误，导致释放后使用漏洞，如果被利用，可能允许攻击者获得root权限目标系统上的特权.免费使用后（UAF）漏洞是一类内存损坏错误，非特权用户可利用这些错误来破坏或更改内存中的数据，从而导致拒绝服务（系统崩溃）或升级权限以获得管理权限访问系统。Linux内核漏洞于9月18日在oss-security邮件列表中公开，并在第二天在上游支持的稳定内核版本4.18.9,4.14.71,4.9.128和4.4.157中进行了修补.
https://github.com/jas502n/CVE-2018-17182


最新-漏洞
Sky Elite 6.0 l + Android设备，构建指纹为Sky /x6069_trx_l601_sky/x6069_trx_l601_sky:6.0/MRA58K/1482897127:user/release-keys，包含预安装平台app，包名为com.fw.upgrade。sysoper (versionCode=238, versionName=2.3.8)，它包含一个名为com.adups.fota.sysoper的导出广播接收应用程序组件。WriteCommandReceiver，允许设备上的任何应用程序提供任意命令作为系统用户执行。com.fw.upgrade。sysoper用户和应用程序不能被禁用的攻击可以由zero-permission应用。执行命令,系统用户可以允许第三方应用视频记录用户的屏幕,工厂重置设备,获得用户的通知,读logcat日志,注入事件图形用户界面(GUI),更改默认输入法编辑器(IME)(例如,键盘)和一个包含在难眠攻击应用程序,其中包含键盘记录器功能,获取用户的文本消息，等等。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-15007

Vivo V7 Android设备构建指纹为Vivo /1718/1718:7.1.2/N2G47H/compil11021857:user/release-keys，包含一个平台app，包名为com.vivo。bsptest (versionCode=1, versionName=1.0)包含一个名为com.vivo.bsptest的导出活动应用程序组件。允许位于设备上的任何应用程序开始将logcat日志、蓝牙日志和内核日志写入外部存储的BSPTestActivity。启用日志记录时，状态栏中有一个通知，所以它对用户不完全透明。用户可以取消日志记录，但可以重新启用，因为应用程序的包名是com.vivo。无法禁用bsptest。这些日志的写入可以由位于设备上的一个应用程序发起，尽管应用程序访问日志文件需要READ_EXTERNAL_STORAGE权限。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-15001

libextractor - Debian安全更新
在libextractor中发现了一些漏洞，这是一个从文件中提取任意元数据的库，如果处理格式错误的OLE文件，可能会导致拒绝服务或内存泄露。对于稳定分布（拉伸），这些问题已在版本1中修复：1.3-4 + deb9u3。我们建议您升级libextractor包。
https://www.debian.org/security/2018/dsa-4361



安全-研究
Elasticsearch核心插件Kibana本地文件包含漏洞分析（CVE-2018-17246）
不久前Elasticsearch发布了最新安全公告， Elasticsearch Kibana6.4.3之前版本和5.6.13之前版本中的Console插件存在严重的本地文件包含漏洞可导致拒绝服务攻击、任意文件读取攻击、配合第三方应用反弹SHELL攻击，下文笔者对其漏洞背景、攻击原理和行为进行分析和复现。
https://www.freebuf.com/vuls/192401.html

ARM汇编之内存损坏：堆栈溢出
本篇文章适用于想要学习ARM汇编在漏洞方面的骚年们。特别是对那些对ARM平台上的漏洞利用写作感兴趣的人，本篇文章是根据azeria-labs.com上面的教程自学而成，总结出一些属于自己的一些学习成果，特意分享给大家。您可能已经注意到ARM处理器无处不在，就像我们日常用的Android、IOS系统都因了ARM处理器架构。当我环顾四周时，我可以计算出比我的处理器更多的家用ARM处理器的设备。这包括电话，路由器，不要忘记最近销售似乎爆炸的物联网设备。也就是说，ARM处理器已成为全球最广泛的CPU核心之一。这使我们认识到，像PC一样，物联网设备容易受到不正确的输入验证滥用，例如缓冲区溢出。鉴于基于ARM的设备的广泛使用以及滥用的可能性，对这些设备的攻击变得更加普遍。不管你是想学嵌入式、漏洞挖掘、Android开发等都是需要了解ARM，快来入手新的技能吧！
https://www.freebuf.com/vuls/192709.html

新手向——IO_file全流程浅析
在当前CTF比赛中，“伪造IO_FILE”是pwn题里一种常见的利用方式，并且有时难度还不小。它的起源来自于Hitcon CTF 2016的house of orange，历经两年，这种类型题目不断改善，越改越复杂，但核心不变，理解io流在程序中的走向，就能很好的迎接挑战。然，网上虽资料不少，但是要么源码过多，对初学者很不友好，要么单提解题思路，令人云里雾里，疑惑百出。而这些让我催生出了这篇文章，若有不实不详之处，希望各位师傅指点。本文主要分为三个部分，首先简单介绍下“伪造IO_FILE”的攻击流程和思路，其次会利用几道ctf题目来详细讲解攻击原理，最后由glibc链接库近年的变化做一个总结。争取用最少的源码做最好的解释。
https://www.anquanke.com/post/id/168802
