安全-资讯
AI伪造指纹
最近，美国纽约大学和密歇根州立大学发表的一篇论文详细介绍了深度学习技术如何削弱生物识别的安全系统。该研究项目在今年10月份的生物识别和网络安全峰会上获得了最佳论文奖。据最新研究显示，人工智能创建的伪造数字指纹可以"欺骗"智能手机上的指纹扫描仪，黑客可以利用漏洞，窃取受害者网上银行的账户信息。虽然说，基于指纹的身份验证仍然是保护设备或者系统的有效方法，但与此同时，绝大多数的系统不会验证指纹或者其他生物识别，来自于真人还是复制品。纽约大学教授Nasir Memon在以前的研究中曾详述了，某些指纹识别系统中存在的致命级缺陷，问题的根源在于大多数指纹传感器的工作方式。大多数人依靠部分指纹来确认身份，而不是使用完整的指纹。且多数设备允许用户提交多个指纹图像，匹配其中任何一部分，便可以确认用户身份。
具体详见：http://t.cn/E4kgfvu

美国"网络风暴"系列演习
美国"网络风暴"系列演习从2006年开始实施，迄今已经举行过3次。演习分为攻、防两组进行模拟网络攻防战。攻方通过网络技术甚至物理破坏手段，大肆攻击能源、信息科技、金融、交通等关键基础设施，以及关键、敏感民营公司网络的模拟仿真环境；守方负责搜集攻击部门的反应信息，及时协调，制定对策。演习的主要目标，不同于国际和国内众多的CTF(攻防比赛)以选拔技术人才为主，"网络风暴"系列演习更加侧重于考察跨国家、政府机构、公私部门等的针对罐基础设施遭到网络攻击的情况下的协调应急能力(主要为处理两个关系：政府和私营伙伴之间的关系；政府和其在州、地区以及国际政府伙伴之间的关系)。
具体详见：http://t.cn/E4eQhBu

美国政府报告——Equifax数据泄露的反思
忙碌的2018年已经走到了尾声，回顾这一年，团队把重心放到了安全系统的研发上，几乎占用了我们3/4的资源和精力，目前看算是顺利完成了阶段性任务。在把资源集中到研发后，既有的安全保障工作还能有条不紊地进行下去，真的要感谢大家这一年来的辛苦付出，克服了很多困难与挑战。年底了，就以这篇文章作为YiSRC今年的收尾吧，致敬团队里的每一位小伙伴，也感谢每一位关注YiSRC的伙伴们。这篇文章的内容主要翻译自2018年12月美国政府报告《The Equifax Data Breach》，对报告内容进行了精简和整理，旨在详细了解这起安全事件的始末，以一个比较全面的视角去审视安全工作。如果你觉得公司还不够重视安全，你可以把这当成一个安全案例用于培训；如果你对公司的安全水平很有自信，也可以拿它来对标review一下自己的安全工作是否到位。当然，企业面临的安全威胁多种多样，黑客外部入侵、内鬼泄露、针对员工的钓鱼攻击等等，这个事件并不能覆盖所有的攻击向量，但仍能从中发现和总结有用的内容。
https://www.anquanke.com/post/id/168715

黑客-事件




工具-脚本
Pocsuite 是由知道创宇404实验室打造的一款开源的远程漏洞测试框架。它是知道创宇安全研究团队发展的基石，是团队发展至今一直维护的一个项目，保障了我们的 Web 安全研究能力的领先。你可以直接使用 Pocsuite 进行漏洞的验证与利用；你也可以基于 Pocsuite 进行 PoC/Exp 的开发，因为它也是一个 PoC 开发框架；同时，你还可以在你的漏洞测试工具里直接集成 Pocsuite，它也提供标准的调用类。
http://pocsuite.org/


最新-漏洞
Nuxeo 认证绕过和RCE漏洞 (CVE-2018-16341)
Nuxeo Platform是一款跨平台开源的企业级内容管理系统(CMS)。 nuxeo-jsf-ui组件处理facelet模板不当，当访问的facelet模板不存在时，相关的文件名会输出到错误页面上，而错误页面会当成模板被解析，文件名包含表达式也会被输出同时被解析执行，从而导致远程代码执行漏洞。 在漏洞挖掘过程中发现nuxeo-jsf组件默认在10.2没有安装，历史版本是默认就安装的。可以通过nuxeoctl mp-install nuxeo-jsf-ui 命令安装。 本文介绍的两个漏洞由笔者发现并提交给官方，CVE编号为：CVE-2018-16341。有趣的是在官方10.3版本的发布日志中并没有提及该漏洞(CVE-2018-16341)，但实际已被修复。
https://www.seebug.org/vuldb/ssvid-97749

Epic Games Launcher 安全漏洞
Epic Games Launcher是美国Epic Games公司的一款游戏启动器。Epic Games Launcher 8.2.2之前版本中用于com.epicgames.launcher协议的句柄存在安全漏洞。远程攻击者可利用该漏洞执行任意代码。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201812-1138

Adobe Acrobat和Reader 缓冲区错误漏洞
Adobe Acrobat和Reader都是美国奥多比（Adobe）公司的产品。前者是一套PDF文件编辑和转换工具，后者是一套PDF文档阅读软件。Adobe Acrobat和Reader中对TIFF图像的解析过程存在越界读取漏洞。远程攻击者可利用该漏洞获取敏感信息。基于Windows和macOS平台的以下产品和版本受到影响：Adobe Acrobat DC（Continuous）2018.011.20058及之前版本，Acrobat 2017（Classic 2017）2017.011.30099及之前版本，Acrobat DC（Classic 2015）2015.006.30448及之前版本；Acrobat Reader DC（Continuous）2018.011.20058及之前版本，Acrobat Reader 2017（Classic 2017）2017.011.30099及之前版本，Acrobat Reader DC（Classic 2015）2015.006.30448及之前版本。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201812-1136



安全-研究
Nuxeo认证绕过和RCE漏洞（CVE-2018-16341) 分析
Nuxeo Platform是一款跨平台开源的企业级内容管理系统(CMS)。nuxeo-jsf-ui组件处理facelet模板不当，当访问的facelet模板不存在时，相关的文件名会输出到错误页面上，而错误页面会当成模板被解析，文件名包含表达式也会被输出同时被解析执行，从而导致远程代码执行漏洞。在漏洞挖掘过程中发现nuxeo-jsf组件默认在10.2没有安装，历史版本是默认就安装的。可以通过nuxeoctl mp-install nuxeo-jsf-ui 命令安装。
https://www.freebuf.com/vuls/193000.html

Android短信窃取者
在本文中，将分析恶意Android应用程序。样本可以发现这里的Virusbay，或者可以使用这个本地镜像。可以出于各种原因窃取SMS消息。人们可以获得有关某人生命的大量信息，或者可以从受害者的电话获得双因素身份验证（2FA）令牌以访问安全性良好的帐户。请注意，在当前上下文中已知具有可读名称的代码摘录。如果变量的名称可以直接从其类型或上下文派生，则在不在本文中提及的情况下重命名它。无法明确得出的决定将得到彻底解释。
https://maxkersten.nl/binary-analysis-course/malware-analysis/android-sms-stealer/

EOS 回滚攻击手法分析之黑名单篇
我们知道 EOS 采用的共识算法是 DPOS 算法，采用的是 21 个超级节点轮流出块的方式。除了 21 个超级节点外的其他全节点，并没有出块的权限。起到的作用是将收到的交易广播出去，然后超级节点将其进行打包。说到这里，很容易看出，如果一笔交易是发给除了超级节点外的其他全节点，这笔交易会经历两个过程。首先，这笔交易先被全节点接收，然后交易再被节点广播出去进行打包。而一笔交易是需要超级节点中超过 2/3+1 的节点进行确认之后才是不可回滚的，也就是不可逆的。这个过程大概需要 3 分钟左右，也就是说，交易发到除了超级节点外的全节点的时候，由于全节点没有打包的权利，此时此刻交易仍然处于可逆状态（这里假定节点数据库的读取模式为默认的 speculative，有关阅读模式的参考）。这是一个核心关键点。
https://www.anquanke.com/post/id/168664
