安全-资讯
从几起热点事件看2018年的暗网趋势
“暗网”， 一个原本局限在IT行业和部分不法群体中的名词，却在2018年不断刷新大众的认知。在媒体报道中，“暗网”常与“个人信息”、“勒索”、“黑市”等字眼相伴，化身为各类犯罪信息汇聚和违法交易横行的“不法之地”。由于“暗网” 需要通过特殊的加密通道访问，极具匿名性和隐蔽性，访问者和服务器都难以被溯源，导致人性的丑恶在此毫无遮掩。早年间隐匿于暗网的海盗湾（The Pirate Bay）曾被称为“世界上最大的BT种子服务器”，而从2017年开始陆续被FBI等机构捣毁的丝绸之路（Silk road）、阿尔法湾（AlphaBay）和汉萨（Hansa）则是当时规模领先的暗网交易平台。
https://www.anquanke.com/post/id/168570

印度将允许执法与情报机构监控境内电脑上的任何信息
新浪科技讯 12月25日下午消息，据台湾地区科技媒体iThome报道，印度内政部下属的网络及信息安全部门在上周发布了一项命令，将允许印度的10个执法与情报机构可拦截、监控及解密境内任何电脑上所储存或接收的信息。据报道，被赋予监控权限的单位包括情报局、麻醉品管制局、执法局、中央税务局、税收情报署、中央调查局、国家调查局、内阁秘书处、信号情报处及警务处处长。而服务供应商或电脑所有人则必须遵循这一命令，提供上述单位所要求的信息，否则必须支付罚款，或者面临最高7年的有期徒刑。根据印度内政部的说明，这一命令是源自于该国的《信息科技法案》（Information Technology Act），该法案中的第69节阐明了当印度的主权、国防、国家安全、外交、公共秩序受到危害，或者为了避免受到危害时，可以要求任何机构监控运算装置。
http://hackernews.cc/archives/24659

AI伪造指纹到来 指纹解锁还安全吗？
最近，美国纽约大学和密歇根州立大学发表的一篇论文详细介绍了深度学习技术如何削弱生物识别的安全系统。该研究项目在今年10月份的生物识别和网络安全峰会上获得了最佳论文奖。据最新研究显示，人工智能创建的伪造数字指纹可以“欺骗”智能手机上的指纹扫描仪，黑客可以利用漏洞，窃取受害者网上银行的账户信息。“虽然说，基于指纹的身份验证仍然是保护设备或者系统的有效方法，但与此同时，绝大多数的系统不会验证指纹或者其他生物识别，来自于真人还是复制品。”论文主要作者之一，纽约大学博士生Phillip Bontrager说。纽约大学教授Nasir Memon在以前的研究中曾详述了，某些指纹识别系统中存在的致命级缺陷，问题的根源在于大多数指纹传感器的工作方式。大多数人依靠部分指纹来确认身份，而不是使用完整的指纹。且多数设备允许用户提交多个指纹图像，匹配其中任何一部分，便可以确认用户身份。
https://news.mydrivers.com/1/608/608811.htm

美国“网络风暴”系列演习相关情况概览及分析
网络风暴”系列演习从2006年开始实施，迄今已经举行过3次。演习分为攻、防两组进行模拟网络攻防战。攻方通过网络技术甚至物理破坏手段，大肆攻击能源、信息科技、金融、交通等关键基础设施，以及关键、敏感民营公司网络的模拟仿真环境；守方负责搜集攻击部门的反应信息，及时协调，制定对策。演习的主要目标，不同于国际和国内众多的CTF（攻防比赛）以选拔技术人才为主，“网络风暴”系列演习更加侧重于考察跨国家、政府机构、公私部门等的针对罐基础设施遭到网络攻击的情况下的协调应急能力（主要为处理两个关系：政府和私营伙伴之间的关系；政府和其在州、地区以及国际政府伙伴之间的关系）。
https://www.secrss.com/articles/7354

"黑客入侵+勒索"恶性事件日增 狙杀式攻击政企单位
火绒安全团队向政府、企业单位发出警告，一种精确锁定目标的"黑客入侵+勒索病毒"恶性攻击事件日渐增多，请大家务必警惕，提前防范。近期，火绒安全团队收到多个政企单位求助，服务器被黑客入侵，然后植入勒索病毒，索取高额赎金。不同于以往"入侵偷取资料"的黑客攻击，以及"广撒网"式的勒索病毒传播，"黑客入侵+勒索"是一种狙杀式的高危攻击，目标精准、手段恶劣，索要赎金高昂，被攻击的政企单位损失惨重，苦不堪言。这种攻击的流程是，黑客使用工具暴力破解密码，通过漏洞、远程桌面链接等途径侵入政企单位电脑网络，然后直接植入勒索病毒锁死资料文件，进而勒索赎金。犯罪分子的逻辑显而易见，"入侵后直接勒索，比偷资料卖钱更方便；瞄准这些单位，知道他们的资料很重要，可以要到更多赎金"。
 https://www.huorong.cn/info/1545725449180.html

黑客-事件
针对韩国长达5年的跨境网络电信诈骗
电信诈骗自诞生以来并迅速发展蔓延，诈骗手法也随着科技发展不断更新，而随着Android设备的普及，诈骗手法进一步升级，Android木马也开始被应用于电信诈骗，360烽火实验室对此类木马保持着持续的关注，早在2016年就发表了一篇针对网络电信诈骗的报告《深入分析跨平台网络电信诈骗》，深入分析还原了跨平台网络电信诈骗的整个过程。近期，360烽火实验室捕获到了一个针对韩国的跨境网络电信诈骗木马家族，该家族自2013年活跃至今，最初伪装成一些韩国工具类应用，后期伪装成韩国金融贷款类应用，通过窃取受害者短息、通话记录、联系人，并劫持受害人的电话实施电信诈骗。进一步分析表明，木马作者的母语非韩语，主要通过钓鱼网站发起攻击，钓鱼网站服务器分布在韩国境外，并且该家族样本数量在重大节假日前后会出现一个较大的波动。我们根据其包名和代码特点，认为该家族存在两个分支，并将其分别命名为SmartSpy和HelloxSpy。
https://www.anquanke.com/post/id/168621




研究发现网站文本验证码存在“巨大安全漏洞”
由中国西北大学房鼎益、陈晓江教授团队联合北京大学、英国兰卡斯特大学研究发现，网站上看似复杂的文本验证码存在“巨大安全漏洞”，大多数可被人工智能破解。这一成果发布于近期由国际计算机协会在加拿大举办的2018年计算机与通讯安全会议上，该会议是国际公认的计算机安全领域的顶级会议之一。西北大学团队负责人房鼎益教授介绍，团队基于最新的人工智能技术，建立了一套新型验证码求解器。他们综合分析了全球最热门50个网站的文本验证码，包括公众熟知的谷歌、eBay、微软、维基百科、淘宝、百度、腾讯、京东等网站。实验证明，大部分文本验证码可在0.05秒内被人工智能攻破。
https://t.cj.sina.com.cn/articles/view/1772191555/69a17f4301900d18e


工具-脚本
PA工具包 - 专注于安全性的流量分析插件集合
PA Toolkit是一组流量分析插件，用于将Wireshark的功能从微分析工具和协议解析器扩展到宏分析器和威胁猎手。PA Toolkit包含插件（包括解剖器和分接头），涵盖多种协议的各种场景，包括：WiFi（WiFi网络摘要，检测信标，deauth洪水等）、HTTP（列出所有访问过的网站，下载的文件）、HTTPS（列出所有在HTTPS上打开的网站）、ARP（MAC-IP表，检测MAC 欺骗和ARP中毒）、DNS（列出使用的DNS服务器和DNS解析，检测DNS隧道）
https://www.kitploit.com/2018/12/pa-toolkit-collection-of-traffic.html

Pocsuite v2.0.8 - 由Knownsec安全团队开发的远程漏洞测试框架
Pocsuite是由Knownsec安全团队开发的开源远程漏洞测试和概念验证开发框架。它配备了强大的概念验证引擎，为终极渗透测试人员和安全研究人员提供了许多利基功能。Pocsuite与seebug PoC搜索和zoomeye dork
https://github.com/knownsec/Pocsuite

最新-漏洞
Telegram 4.9.1的“秘密聊天”功能有一个“侧通道”，在这个“侧通道”中，Telegram服务器在发送聊天消息之前，会在撰写聊天消息时发送GET请求，要求输入url。还有对同一web服务器上的其他url的GET请求。这也会影响到一个或多个其他电报产品，例如电报web版本0.7.0。此外，它可以被解释为一个SSRF问题。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-20436

An issue was discovered on Xiaomi Mi A1 tissot_sprout:8.1.0/OPM1.171019.026/V9.6.4.0.ODHMIFE devices. They store cleartext Wi-Fi passwords in logcat during the process of setting up the phone as a hotspot.
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-18698

小米Mi A1 tissot_sprout:8.1.0/OPM1.171019.026/V9.6.4.0上发现问题。ODHMIFE设备。在将手机设置为热点时，他们将明文Wi-Fi密码存储在logcat中。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-18698

Apple iOS(Combo)密码绕过漏洞（CNVD-2018-26455）
Apple iOS是为移动设备所开发的一套操作系统。Apple iOS(Combo)存在密码绕过漏洞。允许本地攻击者访问敏感理想数据，如联系人、图片库或默认应用程序。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2018-26455


安全-研究
一个使用cve-2017-11882和cve-2018-0802组合漏洞的恶意文档分析
近日截获一个扩展名为doc的word文档攻击样本，其格式其实是RTF格式。通过分析该文档组合利用了cve-2017-11882和cve-2018-0802漏洞，并且使用内嵌的excel对象用于触发漏洞。释放的PE文件用于搜集目标用户的敏感信息。在实验环境（win764、office2010）打开文档，进行进程监控，发现winword进程执行后，首先执行excel.exe，然后运行EQNEDT32.exe，接着运行cmd.exe，最后运行进程A.X，其中EQNEDT32.exe运行了两次。看到EQNEDT32.exe，瓶感觉应该是cve-2017-11882或者cve-2018-0802的样本。
https://www.anquanke.com/post/id/168455

WordPress Plugin AutoSuggest插件SQL注入复现与分析
WP AutoSuggest 这款插件在访问者输入关键字时，插件会在提交搜索查询之前通过AJAX请求在网页中显示一些建议。访问者可以通过按Enter继续搜索，或者访问者可以使用键盘箭头直接访问建议的帖子。
https://www.freebuf.com/vuls/191869.html


