安全-资讯




黑客-事件
黑客发布Microsoft Edge远程执行代码执行PoC在线攻击
黑客和漏洞利用作家Bruno Keith在线发布了PoC Exploit代码，用于执行关键的Microsoft Edge远程代码 漏洞。Chakra脚本引擎中提供的远程执行代码漏洞处理Microsoft Edge内存中的对象。攻击者通过在当前用户中使用此漏洞来执行任意代码。一旦Exploit成功执行，攻击将获得受感染系统的当前用户权限。
https://gbhackers.com/edge-poc-exploit-online/

还在用工具激活系统？小心被当做矿机！
近日，深信服EDR安全团队捕获到一个伪装成激活软件Windows Loader的病毒样本。经分析，该样本并没有激活功能，其主要功能是安装广告软件以及挖矿程序。挖矿程序会拉起系统进程并在其中注入挖矿代码，并循环监控taskmgr.exe进程，如果检测到taskmgr.exe进程则终止挖矿，使得受害者比较难以察觉。
https://www.secpulse.com/archives/93976.html

黑客窃取了1000名朝鲜叛逃者的个人资料
最近的一次黑客攻击显示，在韩国叛逃和重新定居的1000名朝鲜人的个人数据是Steal。根据以下消息来源显示的个人详细信息包括姓名，家庭住址和997名叛逃者的生日在某些时候被盗 十一月。统一部表示，这是第一次包括朝鲜叛逃者姓名和地址在内的个人信息被盗。攻击者通过邮件使用恶意代码感染了计算机，该员工在庆尚北道的Hana中心开了一封邮件。
https://gbhackers.com/hackers-steals-1000-north-koreans/


工具-脚本
IIS写权限漏洞-菜刀工具
IIS写权限漏洞，说白了就是菜鸟管理员对IIS的错误配置问题：WEB服务器扩展里设置WebDAV为允许；网站权限配置开启了写入权限与脚本资源访问权限。先在Windows server2003中搭建好实验环境。WEB服务器扩展里设置WebDAV和Active Server Pages为允许；网站主目录权限配置开启写入权限与脚本资源访问权限；TCP端口为80；主目录属性-安全中来宾用户的权限为完全控制。
https://www.secpulse.com/archives/94119.html



最新-漏洞
GitLab CE/EE信息泄露漏洞
GitLab是一套利用Ruby on Rails开发的开源应用程序，可实现一个自托管的Git（版本控制系统）项目仓库，它拥有与Github类似的功能，可查阅项目的文件内容、提交历史、Bug列表等。GitLab（社区版和企业版）11.2及之后版本中存在信息泄露漏洞，攻击者可借助错误信息利用该漏洞获取信息。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2018-26962

Xiaomi Mi A1信息泄露漏洞
Xiaomi Mi A1是中国小米（Xiaomi）公司的一款智能手机。Xiaomi Mi A1（tissot_sprout）8.1.0版本、OPM1.171019.026版本和9.6.4.0.ODHMIFE版本中存在信息泄露漏洞，该漏洞源于在将手机设置为热点的过程中设备在logcat中存储了明文Wi-Fi密码，攻击者可利用该漏洞获取Wi-Fi密码。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2018-26918

WordPress插件Sem-Wysiwyg远程上传漏洞
WordPress是WordPress软件基金会的一套使用PHP语言开发的博客平台，该平台支持在PHP和MySQL的服务器上架设个人博客网站。WordPress插件Sem-Wysiwyg存在远程上传漏洞。允许攻击者上传webshell，获得服务器权。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2018-26970


安全-研究
如何绕过过滤器和WAF规则实现PHP远程漏洞利用
在本文中，我们将主要分析如何绕过过滤器、输入清理和WAF规则，实现PHP的远程代码执行。通常，当我在写这样的文章时，人们总是会问，“真的有人写出这样的代码吗？”并且通常都不是疑问句。在再次被问到这个问题之前，我要抢先回答：“是真的。”在研究过程中，我们对两个易受攻击的PHP脚本进行了测试。其中，第一个脚本非常简单，并且近乎愚蠢，但它只是为了重现一个远程代码执行漏洞的利用场景：
http://www.4hou.com/technology/15384.html

伪装成“发票到期”电子邮件，传播Neutrino僵尸网络
近日，深信服安全团队捕获到一个新型垃圾邮件，其中包含受密码保护的Word文档，团队中的相关人员对其进行了深入的分析，发现是同样类型的Neutrino最新版本僵尸程序。僵尸程序最主要的特点就是可以一对多地执行相同的恶意行为，比如可以同时对某目标网站进行分布式拒绝服务（DDOS）攻击，同时发送大量的垃圾邮件等，而正是这种一对多的控制关系，使得攻击者能够以极低的代价高效地控制大量的资源为其服务。僵尸程序一旦构成了一个攻击平台，便可利用这个平台有效地发起各种各样的攻击行为，可以导致整个基础信息网络或者重要应用系统瘫痪，也可以导致大量机密或个人隐私泄漏，还可以用来从事网络欺诈等其他违法犯罪活动。
http://www.4hou.com/info/news/15474.html
