安全-资讯
俄罗斯信息安全战略发展及实施情况
俄罗斯对信息安全高度重视，2016年12月，俄罗斯颁布新版《俄联邦信息安全学说》，这是自2000年以来俄罗斯对国家信息领域战略指导的首次更新，提出了俄面临的信息安全威胁，明确了新时期保障信息安全的战略目标和行动方向。
https://www.secrss.com/articles/7310

论间谍活动的国际法规制
12月20日，美国政府以所谓“网络窃密”为由，对两名中方人员进行起诉。中国政府对此坚决反对，已向美方提出严正交涉。这一事件，与2014年5月19日美国政府宣布起诉五名中国军人如出一辙，所涉及的法律问题也颇为类似。为此，本公众号重新推送黄志雄教授在《当代法学》2015年第1期发表的《论间谍活动的国际法规制——兼评2014年美国起诉中国军人事件》一文，供有兴趣的读者参考。无论如何，网络间谍的国际法规制将是未来中美网络博弈中具有长期重要性的一个问题，我国政府和学界亟需加大对这一问题的关注。
https://www.secrss.com/articles/7344

英国推出期待已久的网络技能战略
英国政府推出了旨在减少行业短缺的新型网络安全技能战略，以及一个新的独立机构，以帮助塑造该行业的未来。在最初的国家网络安全技能战略提出了不仅要更熟练的专业人员招聘进入这个行业，但也提高广大员工的意识水平，提高教育和培训，并确保确保英国有一个“结构良好，易于导航“职业。为此，新的英国网络安全委员会将获得250万英镑的公共资金，以帮助其“奠定该职业的结构基础”的使命。它将任命独立大使，以促进网络安全的职业发展; 在2019年推出一个更新的Cyber​​First品牌; 并承诺投资项目，以发展下一代人才。
https://www.infosecurity-magazine.com/news/uk-launches-longawaited-cyber/






黑客-事件
黑客圣诞灯的乐趣和恶作剧
使用Twinkly IoT灯的研究人员发现了安全漏洞，使他们能够显示自定义的灯光效果并远程关闭他们的圣诞节光彩。他们估计可通过互联网访问大约20,000台设备。Twinkly灯中的LED可以单独控制。利用与认证和命令通信相关的固有安全弱点，研究人员能够使用光幕来玩Snake，这款游戏在20世纪90年代末被诺基亚手机广受欢迎。
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/hacking-christmas-lights-for-fun-and-mischief/

近20,000个橙色调制解调器泄露Wi-Fi密码
Bad Packets的研究人员警告说，由于漏洞泄漏了他们的SSID和Wi-Fi密码，目前有近20,000台Orange调制解调器成为目标。该公司的蜜罐首先获得针对Orange Livebox ADSL调制解调器的攻击流量。在进行简单的Shodan搜索之后，首席研究官Troy Mursch发现有19,490个这样的设备以纯文本形式泄露了他们的Wi-Fi凭证。此外，超过2000年没有泄露信息，但仍被归类为暴露于互联网。“许多发现泄露其WiFi密码的设备使用相同的密码来管理设备（密码重用）或者没有配置任何自定义密码 - 因此出厂默认的'admin / admin'凭证仍然适用，”他解释说。
https://www.infosecurity-magazine.com/news/20000-orange-modems-leaking-wi-fi/

黑客利用虚假的亚马逊订单确认邮件来传播Emotet木马
网络钓鱼和垃圾邮件活动在假期中处于高潮状态，年末的节假日格外的多，人们在网上买买买的理由也格外的多，因此攻击者正在创建虚假的亚马逊订单确认电子邮件来欺骗用户并分发Emotet银行木马。Emotet是什么？Emotet是一种银行木马，因其模块化架构以及蠕虫式自主传播而臭名昭著。它通过垃圾邮件活动中附带的各种看似合法的恶意附件进行分发。最近Emotet更新了一个新的电子邮件内容收集模块，用于收集受感染系统的电子邮件。该木马通常也会与其它木马捆绑在一起，这样破坏力更大。Emotet恶意软件还可以窃取专有信息、登录凭证和个人身份信息(PII)，这是身份盗窃事件背后的主要原因。此外，Emotet也被认为是其他可能更有害的后续恶意软件有效负载的木马程序或下载器。由于其破坏潜力大，Emotet成为2018年7月美国CERT 安全通知的主题。
http://www.mottoin.com/news/133679.html


工具-脚本
Hatch是一种蛮力工具，用于暴力破解大多数网站
https://github.com/MetaChar/Hatch

SQLiScanner - 使用Charles和Sqlmap API自动SQL注入
叕一款基于SQLMAP和Charles的SQL 注入漏洞扫描工具
支持 Har 文件的扫描(搭配 Charles 使用: Tools=>Auto Save)
https://github.com/0xbug/SQLiScanner/blob/master/README_zh.md


最新-漏洞
Tenda ADSL调制解调器路由器1.0.1允许通过DHCP客户端的主机名进行XSS
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-20372

Wordpress插件存在xss
WordPress的主滑块插件3.2.7和3.5.1通过wp-admin/admin-ajax实现了XSS。MSPanel的php名称输入字段。设置回调值。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-20368

Cisco DPC3928SL XSS (CVE-2018-20379)
在这个受欢迎的团队（现在来自Technicolor）中，可以利用XSS。只需通过设置一个可以调用某些Javascript函数的标记的SSID即可。图像是说明性的，与DPC2420型号相对应，但鉴于它与DPC3928型号共享相同的物理结构，也是Google返回给我的第一张图像，它是选择的图像。:)
https://www.seebug.org/vuldb/ssvid-97736

金山PDF阅读器存在拒绝服务漏洞（CNVD-2018-26095）
金山PDF阅读器是一款精巧稳定的PDF阅读工具。金山PDF阅读器存在拒绝服务漏洞，攻击者可通过构造特定的pdf文件，利用该漏洞导致拒绝服务。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2018-26095

CVE-2018-20430 GNU Libextractor到1.8在plugins / ole2_extractor.c中的函数history_extract（）中有一个越界读取漏洞，与common / convert.c中的EXTRACTOR_common_convert_to_utf8相关。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-20430



安全-研究
使用HackCube-Special分析滚动码信号
所谓滚动码(Rolling code)是我们嗅探汽车遥控发射出来的射频信号，发现每一次的射频信号都是不一样的，并且每个信号只能被使用一次，这就是被称为滚动码的原因，本文以Keeloq举例，从设备工作频点，遥控信号编码，信号传输协议格式，来介绍滚动码是如何工作的，在介绍一下产生滚动码中最重要的Keeloq加解密算法，以及Keeloq算法中使用的编码秘钥生产规则，加密中厂商秘钥泄露的问题，到最后教大家如何打造一个像HackCube-Special的安全研究硬件去对滚动码进行安全研究。
https://www.freebuf.com/vuls/192356.html

FortiClient本地提权0day漏洞分析
我们在FortiClient中找到了3个漏洞，低权限用户可以组合利用这3个漏洞提升至NT AUTHORITY/SYSTEM权限。我们尝试与Fortinet沟通，共同解决这些问题，但对方在长达8个多月时间内没有回复我们，并且在没有通知任何人的情况下公布了一个比较糟糕的补丁。注意：FortiClient <= 6.0.3.0155以及低于5.7的版本也会受漏洞影响，更低版本可能也存在漏洞。
我们滥用了FortiClient的命名管道（named pipes）来强制更新，可以触发漏洞扫描操作，然后强制FortiClient更新并不在目标主机上的软件。结合目录遍历漏洞和命令执行漏洞后，我们就可以获得NT AUTHORITY/SYSTEM权限。
https://www.anquanke.com/post/id/168481

以虎嗅网4W+文章的文本挖掘为例，展现数据分析的一整套流程
本文中，作者对虎嗅网的文章进行从数据采集、数据清洗、数据分析再到数据可视化的全流程分析，力求条理清晰的展现外部数据分析的强大威力。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/52782063

