安全-资讯
IBM已开发第一台独立量子计算机，高速解密还会远吗？
量子计算机所使用的计算方法，比目前计算机通用的二进制计算法更高级。它的运算能力，也超越现在世界上最顶级的超级计算机。同样1个存储位，量子计算机能存储比普通计算机更多的数据；更重要的是，量子计算机还可以用数学方法同时操作这些海量数据，节省了运行时间，极大地提高工作效率，也使得量子计算机在核爆炸地模拟，密码破译等领域，优势非常突出。量子计算机是新概念、高性能计算领域公认的发展趋势。
子计算机所使用的计算方法，比目前计算机通用的二进制计算法更高级。它的运算能力，也超越现在世界上最顶级的超级计算机。同样1个存储位，量子计算机能存储比普通计算机更多的数据；更重要的是，量子计算机还可以用数学方法同时操作这些海量数据，节省了运行时间，极大地提高工作效率，也使得量子计算机在核爆炸地模拟，密码破译等领域，优势非常突出。量子计算机是新概念、高性能计算领域公认的发展趋势
北京时间1月8日，据英国《金融时报》报道，IBM已开发了第一台独立的量子计算机，将一些全球最先进的科学技术集成到一个9英尺的玻璃立方体内。公司在今年的拉斯维加斯国际消费电子展上首次公开了这一名为IBM Q System One的系统。
https://zhuanlan.kanxue.com/article-5745.htm

州检察长宣布与Neiman Marcus达成150万美元的和解协议
数十名州检察长宣布与Neiman Marcus集团就2013年数据泄露事件达成150万美元的和解协议。
数十名律师本周宣布与The Neiman Marcus Group LLC达成150万美元的和解协议，因为该公司在2013年遭遇数据泄露并于2014年早些时候披露。
43个州和哥伦比亚特区参与了和解。
https://securityaffairs.co/wordpress/79680/laws-and-regulations/neiman-marcus-settlement.html

德国警方寻求帮助寻找具有MAC地址的包裹轰炸机
德国警方正在寻求你的帮助，收集有关MAC地址的信息，这些信息可能会导致DHL勒索者使用的手机设备去年在勃兰登堡和柏林的不同地址分发了炸弹。
在2017年11月至2018年4月期间，有人使用德国包裹递送服务DHL发送了几个所谓的简易爆炸装置（IED），要求包裹服务中的价值1000万欧元的比特币。
在一次事件中，2017年圣诞节期间，德国圣诞市场附近的一家药店收到了包含钉子，螺钉和烟花爆炸粉的包裹，这最终导致了市场的疏散。
德国警方后来发现了一个消息，其中勒索者威胁要在圣诞节前的季节发送更多包裹，除非DHL用比特币支付了1000万欧元。
https://thehackernews.com/2019/01/german-dhl-parcel-bomb-blackmailer.html

谷歌删除了85个广告软件应用程序，感染了900万Android用户
谷歌在发现他们正在向Android用户推送积极的全屏广告软件后，已从其Play商店删除了85个应用。
随着移动市场的崛起，Adware已成为全球最流行的移动威胁之一。广告软件传统上习惯于在移动屏幕上积极推广横幅广告或弹出广告等广告，以便为其制作商赚钱。
现已删除的85个应用程序伪装成Google Play商店中的游戏，流媒体电视和遥控模拟器应用程序，并由全球900万用户共同安装。
来自网络安全公司趋势科技的研究人员发现这些应用程序能够定期用全屏广告轰炸用户设备，或者当用户通过监控屏幕解锁功能解锁设备时。
即使您没有浏览互联网，隐藏自己并在受感染设备的后台运行，这些应用也可以展示广告。 列表中最受欢迎的虚拟应用程序是Easy Universal TV Remote，它在被删除之前下载了500多万次，拥有超过100,000名用户的稳定四星评级，其中评论部分填充了用户的投诉。
其他应用程序包括警察追逐极端城市3D游戏，普拉多停车城市3D游戏，摩托赛车，停车游戏，电视世界，体育电视，空调遥控器，车库门遥控器等等。
https://thehackernews.com/2019/01/android-adware-malware.html?m=1

谈谈目前的安全发展与现状
中国黑客的发展是一个波折的过程，在我看来，到今天，经历了以下几个阶段:
90年代初的起源，97到99的发展，21世纪初的黑暗，以及到了今天90年代初，是中国互联网的朦胧时期，94年，中国互联网向公众开放，那时候出现的一些人物，如马化腾、邱求伯君等相信大家已经耳熟能详了，而在那时候，一些热爱技术的青年受国外黑客技术影响，开始研究黑客技术，这就是中国黑客的开始。
97-99年，互联网这个名词逐渐被大众所接受，黑客一词开始正式深入广大网友之中。这个时期涌现了众多的黑客。而后，98年印尼排华，一系列行为激怒了刚刚发展的中国黑客们，开始以垃圾邮件等方式攻击印尼网站；而后更有北约轰炸中国驻南联盟大使馆，举国震惊和愤怒，中国黑客又再一次的行动。
还有之后的台湾抛出台独言论、"东史郎南京大屠杀"事件败诉等事件，均有愤怒的中国黑客做出举动。在这个时期，涌现了一大批黑客团队，如绿色兵团、中国黑客联盟、鹰派联盟、中国红客联盟等等，是中国黑客发展历程里一个黄金时代。
https://zhuanlan.kanxue.com/article-5742.htm

开源显卡驱动 Nouveau 被 Chrome 列入黑名单
据 phoronix报道，由于多次被反馈存在 bug ，Google 决定直接在 Chromium/Chrome 71 将 Nouveau 列入黑名单，Nouveau 的用户在浏览器中将默认不启用 GPU 加速。
Nouveau 是一个为 Nvidia 显卡撰写的开源驱动项目，由一群开发者通过逆向工程技术还原 Nvidia 的专有 Linux 驱动所构建。去年8月，有用户提交了一个编号为 876523 的 Chromium bug：
在 Ubuntu 系统上 Chrome 分页标签与网址栏会被多个黑色矩形部分或全部覆盖，这些黑色矩形也会在出现在浏览器的其他位置， 发生时多数还伴随着 CPU 使用率上升，系统温度升高，并造成 Chrome 大量占用内存，甚至造成电脑卡死。
之后有不少用户在讨论区反馈了相同的问题，由于该 bug 出现在 WebGL 使用 GPU 加速的时候，他们猜测出现该问题的主要原因是使用过时的 Mesa 版本。
Google 开发团队随后在此问题下方进行了回复，表示由于收到了太多关于 Nouveau 的 bug 反馈，他们没有足够的资源来调查和修复错误，他们的优先事项是保持浏览器的安全性和稳定性，因此决定将 Nouveau 列入黑名单。
http://hackernews.cc/archives/24705

黑客-事件
骗子使用电子邮件骗取圣劳伦斯学院的父母学费
一些在拉姆斯盖特圣劳伦斯学院就读的学生家长在圣诞节假期期间被骗子骗了，发了一笔不详的钱。
根据学校的说法，如果他们同意提前汇款，父母会收到春季和夏季的电子邮件，提供折扣优惠。
只有两个家庭被说服派钱
诈骗者使用了常见的电子邮件骗局攻击，如果他们愿意利用折扣，他们会向受害者提供一些快速收益。
该计划有效，尽管只有两名被联系的父母因欺诈提案而陷入困境，并实际将钱汇入骗子控制的银行账户。
此外，该活动于12月27日举行，学校官员和负责调查这类欺诈活动的执法部门在第二天得到通知。
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/crooks-use-email-to-scam-st-lawrence-college-parents-out-of-tuition/

CryptoMix Ransomware利用生病的孩子来强制付款
随着人们越来越意识到勒索软件，犯罪分子正在提出一些相当低的生活计划，以强迫受害者支付勒索软件。CryptoMix勒索软件就是这种情况，他假装代表一个生病的孩子的慈善机构，并要求支付赎金，就好像这是一项慈善捐款。
假装成为儿童慈善机构的CryptoMix并不新鲜，但是这一最新版本通过包含从患病儿童的合法众筹页面中获取的故事和信息，将其带入了下一层次的堕落。
近一  年前，CryptoMix受害者在BleepingComputer论坛上报道了这种策略  ，该受害者能够追踪正在使用其信息的孩子的众筹页面。当时，它似乎是一个联盟会员的一次性策略，但根据勒索软件援助公司Coveware，这种策略一直持续到今天......
本周早些时候，Coveware首席执行官Bill Siegel与我联系，让我们了解这一策略以及勒索软件开发人员如何在整个支付过程中继续进行游戏，这在他们网站上的博客文章中有所说明  。
感染后，CryptoMix将丢弃类似于下面的赎金票据。此注释包含受害者可以联系以获取付款说明的各种电子邮件地址以及与其计算机关联的唯一ID。
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/cryptomix-ransomware-exploits-sick-children-to-coerce-payments/

一大波含“税”APP来袭，就等你上钩
2018年，有一件关乎我们切身利益的大事！税改！
个税起征提高到5000！
按月征收改为按年征收！
实施六大专项扣除！
这意味着，进入我们荷包的钱要变多啦，不过掐指一算，还真是有点复杂！让数学是体育老师教的我可咋整。
于是相关部门贴心的为我们推出了个税APP，帮助大家计算个税。
氮素，从1号正式实施税改以来，个税APP却因为各种问题频上热搜。
https://www.anquanke.com/post/id/169331

20岁的男子因实施德国最大的数据泄漏而被捕
上个月， 德国联邦警察逮捕了一名20岁的当地学生，因为他偷窃并发布了数百名政治家，记者和其他公众人物的大量个人数据。
这名年轻男子的身份尚未被警方透露，他于周日在德国中西部黑森州袭击其父母的房屋后被捕，并在搜查前2天收回了一名嫌疑人试图销毁的电脑和数据。备份。 据BKA联邦刑事警察透露，这名嫌犯单独行动，承认对他们的政治言论大肆屠杀德国政客。
https://thehackernews.com/2019/01/germany-data-leak-arrested.html?m=1


工具-脚本
Aztarna - 机器人的足迹工具
该存储库包含Alias Robotics的aztarna，一种用于机器人的足迹工具。
Alias Robotics支持原始机器人制造商评估其安全性并提高其软件质量。绝不鼓励或促进未经授权篡改运行机器人系统。这可能会造成严重的人身伤害和物质损失。
https://www.kitploit.com/2019/01/aztarna-footprinting-tool-for-robots.html

Stretcher - 旨在帮助识别暴露敏感信息的开放式Elasticsearch服务器的工具
Stretcher是一种搜索开放式弹性搜索服务器的工具。
https://github.com/6IX7ine/stretcher

最新-漏洞
McAfee Web Gateway 7.8.2.0代理组件中的错误输入验证，以及稍后版本中的错误输入验证，允许远程攻击者通过精心设计的HTTP请求参数导致拒绝服务。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2019-3581

D-Link DIR-822 C1 before v3.11B01Beta, DIR-822- us C1 before v3.11B01Beta, DIR-850L A* before v1.21B08Beta, DIR-850L B* before v2.22B03Beta, and DIR-880L A* before v1.20B02Beta设备允许身份验证旁路。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-20675

Adobe Connect信息泄露漏洞
Adobe Connect（前称Macromedia Breeze）是美国奥多比（Adobe）公司的一套企业级的网络通讯解决方案。该方案提供网络会议、在线学习和网络研讨会等功能。 
Adobe Connect存在信息泄露漏洞。攻击者可利用漏洞泄露敏感信息。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2019-00765

WordPress插件MapSVG Lite跨站请求伪造漏洞
WordPress是WordPress软件基金会的一套使用PHP语言开发的博客平台，该平台支持在PHP和MySQL的服务器上架设个人博客网站。
WordPress插件MapSVG Lite存在跨站请求伪造漏洞。允许攻击者执行管理员操作。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2019-00766

Android 权限许可和访问控制漏洞
Android是美国谷歌（Google）公司和开放手持设备联盟（简称OHA）共同开发的一套以Linux为基础的开源操作系统。
Android中的Dragon BSP组件存在提权漏洞。攻击者可利用该漏洞在权限提升的进程的上下文中执行任意代码。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-184

Android 权限许可和访问控制漏洞
Android是美国谷歌（Google）公司和开放手持设备联盟（简称OHA）共同开发的一套以Linux为基础的开源操作系统。
Android中存在提权漏洞。攻击者可利用该漏洞获取提升的权限。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-185

Microsoft Jet Database Engine 安全漏洞
Microsoft Windows 10等都是美国微软（Microsoft）公司发布的一系列操作系统。JET Database Engine是其中的一个底层数据库引擎。
Microsoft Jet Database Engine中存在远程代码执行漏洞，该漏洞源于程序没有正确的处理内存中的对象。远程攻击者可通过诱使用户打开特制的文件利用该漏洞在用户系统上执行任意代码。以下系统版本受到影响：Microsoft Windows 10，Windows 10版本1607，Windows 10版本1703，Windows 10版本1709，Windows 10版本1803，Windows 10版本1809，Windows 7 SP1，Windows 8.1，Windows RT 8.1，Windows Server 2008 SP2，Windows Server 2008 R2 SP1，Windows Server 2012，Windows Server 2012 R2，Windows Server 2016，Windows Server 2019，Windows Server版本1709，Windows Server版本1803。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-179

Microsoft Edge和ChakraCore 安全漏洞
Microsoft Windows 10等都是美国微软（Microsoft）公司发布的一系列操作系统。Edge是其中的一个系统附带的浏览器。ChakraCore是使用在Edge的一个开源的JavaScript引擎的核心部分，也可作为单独的JavaScript引擎使用。
Microsoft Edge和ChakraCore中存在远程代码执行漏洞。远程攻击者可利用该漏洞在当前用户的上下文中执行任意代码，造成内存损坏。以下系统版本受到影响：Microsoft Windows 10版本1703，Windows 10版本1803，Windows 10版本1809，Windows Server 2019，Windows 10版本1709，Windows 10，Windows 10版本1607，Windows Server 2016。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-178

Microsoft Windows 权限许可和访问控制漏洞
Microsoft Windows 10等都是美国微软（Microsoft）公司的产品。Microsoft Windows 10是一套供个人电脑使用的操作系统；Windows Server 2016是一套服务器操作系统。
Microsoft Windows中存在提权漏洞，该漏洞源于程序没有正确的处理身份验证请求。攻击者可通过在用户系统上运行特制的应用程序利用该漏洞获取提升的权限。以下版本受到影响：Microsoft Windows 10，Windows 10版本1607，Windows 10版本1703，Windows 10版本1709，Windows 10版本1803，Windows 10版本1809，Windows 7 SP1，Windows 8.1，Windows RT 8.1，Windows Server 2008 SP2，Windows Server 2008 R2 SP1，Windows Server 2012，Windows Server 2012 R2，Windows Server 2016，Windows Server 2019，Windows Server版本1709，Windows Server版本1803。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-176



安全-研究
挖洞经验 | Facebook CDN服务器的XSS漏洞
Facebook 和它的旗下应用 Instagram都是把照片/视频存储在Facebook自身的CDN服务器 “*.fbcdn.net” 或 “*.cdninstagram.com” 之上，然后，再通过其各个子CDN域名网站提供针对请求的内容缓存分发服务。本文中作者分享的是一个针对Facebook CDN服务器的XSS漏洞，利用该漏洞可以绕过链接中的校验机制，任意执行JS代码。
Facebook存储在CDN服务器上的图片和视频，都在自身访问链接中包含了一个HASH串，这个HASH串目的在于对Facebook自身存储的图片或视频起到一个签名校验的保护作用，且其HASH串都是以像 ‘oh’ 或 ‘oe’ 这样的两个字母参数来赋值的。
如果我们把其文件格式做个更改，如把.jpg改为.html，那么无疑，服务器访问就会出错。
所以，我一开始的想法就是，是否可以把这种链接中的多余参数去掉，让它简化一下成为以下这样呢：
但这确实有点想当然了，请求响应是: “Access Denied”。在经过一番研究之后，我找到了能针对所有图片和视频，绕过其链接中HASH串签名校验的方法，即使用户上传的某些图片视频对应的链接是过期“expired”状态，我一样可以从Facebook CDN服务器中访问到它们。
https://www.freebuf.com/vuls/191898.html

