安全-资讯
NSA在RSAConference上发布了GHIDRA逆向工程工具
在3月份的RSAConference上，正在发布由美国国家安全局开发的名为GHIDRA的免费逆向工程框架。
2017年3月，维基解密泄露了CIA Vault 7文件，其中概述了CIA使用的各种工具。包括在这些泄密文件都大量引用到名为GHIDRA逆向工程工具，它是由美国国家安全局开发的。
根据RSAConference会议的公告，GHIDRA是一个逆向工程框架，可用于NSA在会议上公布的Windows，macOS和Linux。
“NSA已开发出一种称为GHIDRA的软件逆向工程框架，该框架将首次在RSAC 2019上进行演示，”RSAConference 会话描述说。“交互式GUI功能使逆向工程师能够利用在各种平台上运行的集成功能，包括Windows，Mac OS和LINUX，并支持各种处理器指令集.GHIDRA平台包括高端所需的所有功能商业工具，NSA独特开发的新功能和扩展功能，将在RSA免费公开发布。“
维基解密以及那些已经访问它的人的参考文献表明GHIDRA是一个基于Java的框架。它也有望在NSA的开源存储库上发布，网址为  https://code.nsa.gov/。 
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/nsa-releasing-the-ghidra-reverse-engineering-tool-at-rsaconference/

Weather Channel应用程序被指控欺骗性地收集用户位置数据
洛杉矶市正在起诉该应用程序的开发人员，因为他们未能透露该位置数据不仅用于准确的预测。
部分多云，有可能失去隐私。如果您使用应用程序检查天气，这可能是预测。
洛杉矶市律师周四起诉天气频道应用程序的开发人员涉嫌在未经用户许可的情况下收集，共享和利用用户位置数据。根据诉讼，大约有4500万人每月使用该应用程序，这是2014年至2017年下载量最大的天气应用程序。
该诉讼指控IBM子公司The Weather Company（该应用程序背后的装备）使用该程序“积累其用户的私人，个人地理位置数据”，同时让用户相信他们的数据仅用于提供准确的本地天气预报。
IBM表示，The Weather Company一直对使用位置数据保持透明。
IBM的企业通信副总裁Edward Barbini在一封电子邮件声明中表示，“这些披露是完全合适的，我们将积极为其辩护。”
该诉讼声称，天气应用程序以微小的细节跟踪用户的移动，并在没有用户知情或许可的情况下将这些数据出售给第三方。
https://www.cnet.com/news/weather-channel-app-accused-of-deceptively-amassing-user-location-data/

Apple支持网络钓鱼诈骗变得非常好
您知道那些声称来自“Windows支持”的语音邮件吗？安全专家布莱恩克雷布斯周四在一份报告中表示，看起来诈骗者正在通过令人信服的网络钓鱼电话来宣传他们的游戏，这些电话声称来自苹果公司。  
根据安全网站的说法，骗局开始自动呼叫，显示Apple的徽标，地址和合法的Apple电话号码，警告用户因数据泄露而返回电话。然后该消息给出1-866号码回叫。安全分析师表示，这个数字是“一个已知的网络钓鱼源”。 
“漏洞利用是独一无二的，因为它允许呼叫者伪装成其他呼叫者，主要是通过垃圾信息污染搜索结果，使得一个号码看起来像真实公司的联系号码，”克雷布斯在他的博客上写道。“呼叫的号码是一个已知的网络钓鱼来源。请记住：如果有人打电话给你声称你的计算机坏了，他们很可能会撒谎。”
https://www.cnet.com/news/apple-support-phishing-scams-are-getting-really-good/

Skype for Android中的缺陷暴露了照片和联系人
一位安全专家在Skype for Android中发现了一个漏洞，可能被未经身份验证的攻击者利用来查看照片和联系人，甚至可以在浏览器中打开链接。
安全专家Florian Kunushevci（19）发现了一个漏洞，允许未经身份验证的本地攻击者查看照片和联系人，以及在浏览器中打开链接。
接下来，即使设备被锁定，攻击者也需要接收Skype呼叫并接听它以收集对用户数据的访问权限。
“Skype Android身份验证绕过
- >在受害电话上查看图片和相册
- >查看手机内的联系人（数字+姓名）
- >访问浏览器
我在Skype上发现的一个新漏洞已经修复，影响了数百万 安卓 世界各地使用Skype的设备。 Thew您将在2018年12月23日找到新的更新。“ 专家写道。
该专家于10月份向微软报告了该漏洞。微软在12月23日发布了新版本的Skype，解决了这一漏洞。
锁定的设备不​​允许用户在未经身份验证的情况下访问照片和联系人。
专家发现Skype for Android中存在代码错误，允许未经身份验证的对设备进行物理访问的攻击者查看联系人，照片以及发送消息。
该漏洞还允许在Android设备上启动浏览器，攻击者只需发送包含链接的Skype消息，然后单击该链接。
https://securityaffairs.co/wordpress/79509/breaking-news/skype-for-android-flaw.html


黑客-事件
间谍软件在Google Play上伪装成Android应用程序
我们发现了一种间谍软件（检测为ANDROIDOS_MOBSTSPY），它伪装成合法的Android应用程序来收集用户的信息。这些应用程序可在2018年在Google Play上下载，其中一些应用程序已被全球用户下载超过100,000次。
我们最初研究的应用之一是Flappy Birr Dog游戏，如图1所示。其他应用程序包括FlashLight，HZPermis Pro Arabe，Win7imulator，Win7Launcher和Flappy Bird。自2018年2月以来，其中六分之六的应用程序已暂停使用Google Play。截至撰写时，Google已经从Google Play中删除了所有这些应用程序。
https://blog.trendmicro.com/trendlabs-security-intelligence/spyware-disguises-as-android-applications-on-google-play/

Aurora Ransomware会感染你吗？您可以免费解密文件
Aurora Ransomware的受害者可以使用由流行的恶意软件研究员Michael Gillespie开发的解密器工具来免费解密他们的数据。
Aurora Ransomware受害者的好消息是，这种Windows恶意软件有很多变种，但大多数受害者都被附加的版本感染了 .Nano 扩展到加密文件。
攻击者通过远程桌面服务访问感染系统，一旦文件被加密，勒索软件将在Windows桌面和计算机上的各种文件夹中创建勒索信息。
现在，流行的恶意软件研究员  Michael Gillespie开发了一种解密器，允许使用受害者s免费解密他们的文件。
https://securityaffairs.co/wordpress/79525/malware/aurora-ransomware-decryptor.html



工具-脚本
Java常见通用漏洞和修复的代码以及利用payload
该项目也可以叫做Java Vulnerability Code(Java漏洞代码)。
每个漏洞类型代码默认存在安全漏洞（除非本身不存在漏洞），相关修复代码在注释里。具体可查看每个漏洞代码和注释。
https://github.com/JoyChou93/java-sec-code

最好的扫描仪，制作出色的工具/一个可以加载poc的漏洞综合利用工具
python-nmap库需要有nmap环境，如果要使用端口批量扫描功能
https://github.com/jiangsir404/S7scan


最新-漏洞
凡诺企业管理系统PHP de***.php文件存在文件包含漏洞
凡诺企业管理系统PHP版是基于php+MySQL开发的企业网站管理系统。
凡诺企业管理系统PHP de***.php文件存在文件包含漏洞。攻击者可利用漏洞上传shell，获得服务器权限。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2018-26077

DENX U-Boot缓冲区溢出漏洞（CNVD-2019-00332）
DENX Software Engineering Das U-Boot是德国DENX Software Engineering公司的一套可以从AES加密文件读取设备配置的引导加载程序。
DENX Software Engineering Das U-Boot中的network image boot存在缓冲区溢出漏洞，该漏洞源于程序未能正确执行边界检查。本地攻击者可利用该漏洞在U-Boot实例的上下文中执行任意代码。 
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2019-00332

cplus-dem中的demangle_template函数。GNU libiberty中的c，如GNU Binutils 2.31.1中所发布的那样，包含一个整数溢出漏洞(用于“创建用于保存模板参数值的数组”)，该漏洞可以触发基于堆的缓冲区溢出，nm对此进行了演示。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-20673

在weixin-java-tools v3.3.0中发现了一个问题。BaseWxPayResult的getXmlDoc方法中有一个XXE漏洞。java文件。注意:这个问题的存在是因为CVE-2018-20318的修复不完整。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2019-5312

在Windows 7.1及更早版本的Windows上，IBM i Access中的一个不可信搜索路径漏洞允许通过当前工作目录中的特洛伊木马DLL执行任意代码，这与LoadLibrary函数的使用有关。IBM X-Force ID: 152079。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-1888

安全-研究
Struts2-005远程代码执行漏洞分析
S2-005和S2-003的原理是类似的，因为官方在修补S2-003不全面，导致用户可以绕过官方的安全配置（禁止静态方法调用和类方法执行），再次造成的漏洞，可以说是升级版的S2-005是升级版的S2-003。
四、漏洞分析
首先我们来看看官方是如何修补的S2-003呢？它是新出了一个沙盒机制，默认禁止了静态方法的调用（allowStaticMethodAcces和MethodAccessor.denyMethodExecution）
所以我们可以利用OGNL先把沙盒关闭掉，就又可以执行命令了。
xwork.MethodAccessor.denyMethodExecution设置为falseallowStaticMethodAccess设置为true
这样就可以关闭掉沙盒机制，unicode编码仍然还是可以的，\u0023会被解析成#，POC还是原来的POC，只不过加上了上面的两个设置，接下来我们可以看看具体漏洞分析的过程
这里还是在Tomcat6环境下进行分析。
和S2-003大体相同，在xwork-core-2.1.16.jar!com/opensymphony/xwork2/interceptor/ParametersInterceptor中断点调试
https://www.freebuf.com/vuls/193078.html

使用基于Web的攻击发现和黑客物联网设备
一般来说，可以肯定的是，恶意黑客的即将到来的趋势将包括多个现有攻击的组合，形成新的攻击媒介。使加密货币钱包易受攻击的DNS重新绑定攻击是这些新攻击媒介的一个很好的例子。
在本文中，我们讨论了在普林斯顿和加州大学伯克利分校进行的针对物联网（IoT）设备的基于网络的攻击的研究，这些攻击导致了这些设备的发现，黑客攻击和接管。该研究于2018年8月发表。
用于物联网设备研究的发现和黑客攻击的设备和方法
研究人员旨在测试15个物联网设备。发现这些设备中只有7个具有本地HTTP服务器，因此研究重点关注它们。它们包括：谷歌Chromecast，谷歌主页，智能电视，智能开关和三个摄像头。
https://www.netsparker.com/blog/web-security/discovering-hacking-iot-devices-using-web-based-attacks/

点击攻击Facebook：微小的属性如何拯救公司
2002年引入的点击劫持攻击是一种UI Redressing攻击，其中网页在低不透明度iframe中加载另一个网页，并在用户不知不觉地点击网页按钮时导致状态更改。在本文中，我们将解释Clickjacking攻击的工作原理以及X-Frame-Options标题的重要性，包括对在Facebook上发现Clickjacking攻击的研究人员最近发现的讨论。
Clickjacking简介
这种类型的攻击被忽略直到2008年，当时攻击的发明者Jeremiah Grossman和Robert Hansen通过使用Clickjacking攻击通过Adobe Flash获得受害者计算机的授权。格罗斯曼最初将这种攻击命名为“点击”和“劫持”。名称“Clickjacking”通过了不同的分类和名称更改。例如，攻击者使用Clickjacking方法为自己的帖子收集的攻击后来被称为“LikeHijacking”。
尽管使用Frame Busting等方法阻止了Clickjacking攻击，但微软在2009年引入了针对这些攻击的最有效防御。随着Internet Explorer 8的发布，Microsoft发布了X-Frame-Options（XFO）HTTP响应头。宣布之后，所有主流浏览器都实现了此标头，并在2013年发布了RFC 7034。
Clickjacking攻击如何工作？
Clickjacking攻击方法的工作原理是将目标网站加载到低不透明度的iframe中，并用无害的按钮或链接覆盖它。然后，通过强制用户单击显然安全的UI元素，触发嵌入的易受攻击的网站上的一组操作，诱使用户与下面的易受攻击的网站进行交互。
https://www.netsparker.com/blog/web-security/clickjacking-attack-on-facebook-how-tiny-attribute-save-corporation/
