安全-资讯
 Apple采用CES隐私标语对谷歌和亚马逊进行了假设性的抨击
 CES 2019将在下周开始，我们可以期待看到公司在今年最大的技术大会上为我们提供的库存。虽然CES仍在进行最后的准备阶段，但公司已经开始提出他们的内容以及我们对他们下周的期望。
传统上没有出现的一家公司是苹果公司，但这并没有阻止苹果公司成为第一批提出横幅广告的公司之一，而且他们并没有回避对谷歌和亚马逊的抨击。谷歌和亚马逊最近都因其隐私惯例而备受关注，事实证明这是苹果以此为目标的绝佳机会。
当然，苹果本身并不是圣人，因为该公司过去曾因其政策和数据泄露而受到过多批评。苹果最近被抓获访问iPhone用户的电话日志，并且早些时候允许优步记录iPhone屏幕。最后一次保存最好，没有人能忘记了揭露超过100名名人的私人照片的Celebgate。
底线是没有公司是圣人，每个人都有过去。虽然苹果公司决定嘲笑像谷歌，亚马逊甚至Facebook这样的公司，但公司可能需要先从自己的眼睛中删除日志。
 https://mspoweruser.com/apple-takes-a-jab-at-google-and-amazon-with-their-privacy-banner-at-the-ces/
 
由恶意软件安装的Opera Blacklists Tampermonkey扩展
Opera将目前在Chrome网上应用店中提供的Tampermonkey版本列入黑名单，因为它是由Windows恶意软件安装的。这可以防止扩展程序在Opera浏览器中工作。
从Chrome网上应用店安装Tampermonkey 4.7.54的 Opera用户今天发现浏览器已将该扩展列入黑名单。当他们打开浏览器的扩展名单时，他们会收到一条红色消息，说明扩展程序被阻止，因为Opera“将此扩展程序识别为恶意攻击并将其列入黑名单。这意味着它不会再对您的计算机造成任何损害。您可以离开它原样，或删除它。“
另一方面，从Opera商店安装Tampermonkey的用户不会有任何问题，因为它是旧的4.2.5291版本。
当Tampermonkey开发人员Jan Biniok听说这个问题并联系Opera时，他被告知该浏览器公司已经检测到恶意软件安装了Chrome网上应用店中使用扩展ID为dhdgffkkebhmkfjojejmpbldmpobfkfo的Tampermonkey版本，并使用其他分发选项。这意味着扩展程序是通过Registry或JSON文件手动安装的。
https://www.bleepingcomputer.com/news/software/opera-blacklists-tampermonkey-extension-being-installed-by-malware/

Interlogix在CES上有一个与Alarm.com配合使用的家庭安全触摸屏
该品牌的Simon控制面板旨在与Alarm.com家庭安全系统配合使用。
Carrier公司Interlogix  为CES 2019 提供了一些新的家用小工具，旨在与Alarm.com安全系统配合使用。
Simon控制面板（如上图所示）是您对家庭安全系统的一站式访问。通过触摸屏浏览面板并检查家庭安全设备的状态- 并进行必要的更改。
https://www.cnet.com/news/ces-2019-interlogix-has-a-home-security-touchscreen-that-works-with-alarm-com/

假个税APP蹭热点窃信息，国家税务总局提醒下载正版
随着新个税法从本月初开始实施，国家税务总局推出的“个人所得税”APP立刻进入很多软件商店的下载排行榜。来自国家税务总局的信息也显示，这几天个税APP的下载量和注册量大幅提升。不过北青报记者在采访中也了解到，随着国家税务总局的个税APP大热，很多来自商业公司制作的各类“个税”APP也成为热门，这其中有的针对纳税人的具体情况提供更个性化的服务，但也有的纯属蹭热点，甚至有的纯属恶意软件窃取个人信息。对此，税务部门提醒广大用户，由于个税登记涉及很多个人隐私信息，用户在选择应用软件时务必谨慎，尤其不要在非正规渠道下载软件、登记个人信息。
在一家互联网公司工作的小赵元旦假期期间收到一条自称来自单位财务部门的短信，要求其点击链接下载一款APP，登记个人信息以便享受新个税的优惠政策。虽然犹疑为何事先没收到单位通知，但由于正值放假，他也没好意思打扰财务部门的同事，就直接下载了一款叫“个税信息登记”的小程序。在随后的信息登记过程中，凭借着程序员的直觉，他感觉有些不对劲，于是从手机的软件商店进行搜索，发现这并不是正版的国家税务总局“个人所得税”APP。于是他果断停止了信息登记，上班后经过咨询，这条短信果然不是单位财务部门发送的，很可能是钓鱼链接。
北青报记者了解到，随着新个人所得税法的实施，一批仿冒国家税务总局“个人所得税”APP的软件也悄然现身网络。其中有一些是正规公司开发的，也有的来路不明。昨天北青报记者从手机软件商店里输入“个人所得税”后搜索，除了国税总局版的APP外，包括“全国个税计算器”“全国个税查询”“个税小帮手”“个税管家”“个人所得税计算器”“新个税计算器”“个税助手”“个税在线”“51个税管家”等一大批与计算个税相关的软件全被搜索出来。由于新实施的个税法增加了很多个性化扣除内容，因此这些“个税”APP基本都需要用户填报很多个人信息，包括配偶、子女、老人的身份信息，以及住房情况等内容。
http://tech.163.com/19/0105/08/E4OAQ2KL00097U7R.html


黑客-事件
攻击预警 | 国内某婚庆业务相关网站数百万数据遭
近日，创宇盾(Creation Shield, www.365cyd.com )网站安全舆情监测平台发现，国内某婚庆业务相关网站数百万数据因ElasticSearch服务配置不当完全暴露在公网上，目前已被国外安全研究人员公布在国外社交媒体上。
被公布的数据十分详细，包括身份证照片、电话号码、账号、密码、地址等。
https://www.yunaq.com/news/5c31a328796db471d63fc239/?t=a

黑客威胁公开所掌握911相关文件：不能再让主流媒体掩盖真相了
一个名为“黑暗霸主”(TheDarkOverlord)的黑客组织近日公布了据称与911事件有关的650份文件的“解密秘钥”，并声称“除非支付赎金，否则将泄露更多的信息，这将给美国这一‘深层政府’(deep state)带来毁灭性后果”。
(“今日俄罗斯”网报道截图)
“今日俄罗斯”在1月4日的报道中称，这部分文件只是与911恐怖袭击事件有关的1.8万份秘密文件的一小部分。据信这些文件是从保险公司、律师事务所和政府机构中窃取的。
据报道，“黑暗霸主”最初威胁称，除非被攻击的公司支付一笔数额不详的比特币赎金，否则将公布容量为10GB的数据。然而，当地时间周三(1月2日)该组织似乎改变了“主意”，它宣布了一项“分层补偿计划”(tieredcompensationplan)，根据该计划，公众可以通过支付比特币来解锁加密文件。
一天之后，“黑暗霸主”称，它已经收到了价值超过1.2万美元的比特币——足够解锁“第一层”和几个“检查点”，总共650份文件。
在提供了“第一层”文件的解密密钥后，该组织称，“我们不能再让主流媒体掩盖真相了。我们要确保他们的宣传被我们今天公布的事实所粉碎。”
RT在报道中说，按照设计，“第一层”里的文件(如果这些文件是真的)似乎并不包含任何“爆炸性内容”。这些文件大致内容是机场安保人员的证词，以及有关向911恐怖袭击受害者发放保险的细节。
https://k.sina.com.cn/article_1772191555_69a17f4301900dcgv.html

模糊数据泄露潜在暴露的240万用户数据
据在线隐私公司Abine报道，错误配置的AWS S3存储桶是数据泄漏的根本原因，影响了240万Blur用户。
Blur是一个由在线隐私公司Abine开发的流行密码管理器，它还实现了隐私浏览功能和屏蔽电子邮件。该应用程序的开发是为了保护用户上网的个人信息。
上周，Abine披露了可能暴露Blur用户个人信息的数据泄露事件。泄露的数据包括电子邮件地址，密码哈希（bcrypt 具有每个用户的唯一salt的哈希值，IP地址，在某些情况下，还有名字和姓氏以及密码提示。
Abine discoverd 数据在12月13日泄露。
“12月的星期四 第132018年，我们意识到有关Blur用户的一些信息可能已暴露，并立即开始努力确保我们的系统和数据是安全的，以确定发生了什么，并通知和帮助我们的用户。“阅读公司发布的安全更新。
“重要的是，没有证据表明我们用户的最关键数据已被曝光，我们认为这是安全的。没有证据表明我们的用户在模糊中存储的用户名和密码，自动填写的信用卡详细信息，蒙面电子邮件，蒙面电话号码和蒙面信用卡号码都已曝光。没有证据表明用户付款信息已曝光，“
https://securityaffairs.co/wordpress/79538/breaking-news/blur-data-leak.html


工具-脚本
Kalitorify - 透明代理通过Tor为Kali Linux OS
kalitorify是Kali Linux的shell脚本，它通过Tor 使用透明代理的iptables设置，该程序还允许您执行各种检查，如检查外部IP，或者Tor是否已正确配置。
什么是透明代理？
透明代理也称为拦截代理，内联代理或强制代理，它拦截网络层的正常通信，无需任何特殊的客户端配置。客户端无需了解代理的存在。透明代理通常位于客户端和Internet之间，代理执行网关或路由器的某些功能。
严格来说，使用kalitorify，您可以通过Tor 重定向Kali Linux操作系统的所有流量。
在Tor项目维基中，您可以找到“透明代理直通”和相关设置的解释。
https://www.kitploit.com/2019/01/kalitorify-transparent-proxy-through.html\

JSShell - 一个交互式多用户Web JS Shell
基于交互式多用户web的javascript shell。最初创建它是为了在实验和研究期间调试远程深奥的浏览器。此工具可以轻松附加到XSS（跨站点脚本）有效负载，以实现浏览器远程代码执行（类似于BeeF框架）。
2.0版完全从头开始创建，引入了令人兴奋的新功能，稳定性和可维护性。
https://www.kitploit.com/2019/01/jsshell-interactive-multi-user-web-js.html

PRETty - “PRinter Exploitation Toolkit”局域网自动化工具
当网络上存在大量打印机时，PRETty非常有用。PRETty将自动发现并运行针对目标网络上所有打印机的PRET有效负载，而不是在每台打印机上扫描，记录和手动运行PRET。此外，PRETty可用于自动将命令/有效负载传送到任何给定的打印机列表（请参阅“列表”部分）
https://www.kitploit.com/2019/01/pretty-printer-exploitation-toolkit-lan.html



最新-漏洞
广东百城人才网络股份有限公司建站系统存在存储型跨站脚本漏洞
广东百城人才网络股份有限公司是一个互联网人力资源服务平台。
广东百城人才网络股份有限公司建站系统存在存储型跨站脚本漏洞。攻击者可在页面中插入恶意js代码，获得用户cookie等信息，导致用户被劫持。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2018-26045

Gnome Glib 2.58.1版本存在越界读漏洞
GNOME是一种GNU网络对象模型。GLib为C语言编写的库和程序提供了核心应用程序组件。
Gnome Glib 2.58.1版本存在越界读漏洞。攻击者可利用导致栈溢出（越界读）。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2018-26067



安全-研究
漏洞分析：解析Windows XP版永恒之蓝中的一个Bug
黑掉Windows 7已经没什么挑战了，我这一次打算重新回顾一下那个针对Windows XP永恒之蓝漏洞的漏洞利用代码，之前这份Exploit就没成功过，而且我尝试了各种版本的补丁和服务包，但这份漏洞利用代码要么无法工作，要么就让设备蓝屏。因此我打算继续研究一下，因为FuzzBunch有太多没有被挖掘出来的“潜力”了。
但是在一次针对其他Windows XP设备的渗透测试过程中，我本来对FuzzBunch没抱希望的，但可怕的是，它竟然能用…
所以我问自己，为什么它能用到外界的Windows XP设备上，却没办法在我的实验环境中使用呢？（长话短说：因为单核/多核/PAE CPU中的NT/HAL存在差别，导致FuzzBunch的XP Payload在单核设备上会终止运行。）
多个漏洞利用链
请记住，永恒之蓝有很多个版本。但是FuzzBunch针对Windows XP的漏洞利用链却和针对其他版本的Exploit有着很大区别，具体请参考DerbyCon 8.0的相关资料：【幻灯片】【视频】。
Payload方法论
原来，漏洞利用代码根本没问题，有问题的是FuzzBunch的Payload。
主要阶段的Shellcode执行的是下列活动：
1.利用KdVersionBlock技术获取&nt和&hal；
2.解析某些必要的函数指针，比如说hal!HalInitializeProcessor；
3.恢复Boot处理器KPCR/KPRCB，因为它会在漏洞利用过程中崩溃；
4.运行DoublePulsar，在SMB服务中植入后门；
5.将nt!PopProcessorIdle的运行状态恢复到正常状态。
https://www.freebuf.com/vuls/192236.html

CVE-2018-19518：PHP imap_open函数任意命令执行漏洞复现
PHP 的imap_open函数中的漏洞可能允许经过身份验证的远程攻击者在目标系统上执行任意命令。该漏洞的存在是因为受影响的软件的imap_open函数在将邮箱名称传递给rsh或ssh命令之前不正确地过滤邮箱名称。如果启用了rsh和ssh功能并且rsh命令是ssh命令的符号链接，则攻击者可以通过向目标系统发送包含-oProxyCommand参数的恶意IMAP服务器名称来利用此漏洞。成功的攻击可能允许攻击者绕过其他禁用的exec 受影响软件中的功能，攻击者可利用这些功能在目标系统上执行任意shell命令。利用此漏洞的功能代码是Metasploit Framework的一部分。
要利用此漏洞，攻击者必须具有对目标系统的用户级访问权限。此访问要求可以降低成功利用的可能性
https://www.freebuf.com/vuls/192712.html

Vidar和GandCrab：在野外观察到的偷窃者和勒索软件组合
我们一直在追踪一个多产的恶意广告活动数周，并捕获了各种有效载荷，包括几个窃贼。我们最初确定为Arkei的一个原来是Vidar，最近Fumik0_  在他的文章中详细分析了一个新的恶意软件：  让我们深入了解Vidar - Arkei Copycat / Forked Stealer（深入分析）。
在北欧神话中，  Víðarr  是Odin的神和儿子，他的死将被预言他将报复。被称为“沉默的一个”似乎适合这个窃取者，它可以从浏览器历史（包括Tor浏览器）和加密货币钱包中掠夺，捕获即时消息等等。
我们目睹了威胁演员使用Fallout漏洞利用工具包来分发Vidar。但受害者不会注意到这一点，因为推动次要和嘈杂的有效载荷是GandCrab勒索软件。
概观
一个恶意广告链引导我们使用Fallout漏洞利用工具包，然后是我们认为是Arkei窃取者。仔细观察，虽然样本确实与Arkei有很多相似之处（包括网络事件），但它实际上是一个更新的，当时尚未公开描述的现在被识别为Vidar的恶意软件。
https://blog.malwarebytes.com/threat-analysis/2019/01/vidar-gandcrab-stealer-and-ransomware-combo-observed-in-the-wild/
