安全-资讯
华为率先完成中国5G研发试验第三阶段核心网安全技术测试
1月3日，IMT-2020(5G)推进组（5G推进组）组织发布消息称：由5G推进组组织的中国5G技术研发试验第三阶段测试中，华为率先于2018年12月27日以100%通过率完成5G核心网安全技术测试。
原标题：华为率先完成中国5G研发试验第三阶段核心网安全技术测试
5G推进组称，网络安全是5G规模商用的关键能力，本次率先完成全部（必选及可选）网络安全技术测试的内容，再次证明华为在网络安全方面具备深厚的技术积累，为运营商5G的规模商用已经做好准备。
5G推进组由我国工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部于2013年2月联合推动成立，组织架构基于原IMT-Advanced推进组，是聚合移动通信领域产学研用力量、推动第五代移动通信技术研究、开展国际交流与合作的基础工作平台。
5G技术研发试验第三阶段试验中的5G网络安全技术测试，遵循今年9月发布的国际通信标准化组织3GPP的Release15标准，验证内容包含了5G网络架构安全、用户终端和5G核心网之间的安全、基于非服务化接口的安全流程、基于服务化架构安全流程、5G核心网网元之间的安全、用户终端经由5G网络和外部数据网络之间的安全等技术测试。5G网络安全机制同时适用于3GPP接入和非3GPP接入，适用于服务化架构网络设计及网络安全功能流程。5G网络安全同时支持接入层（AS）安全、非接入层（NAS）安全、基于服务化架构（SBA）的安全等安全相关功能。
https://zhuanlan.kanxue.com/article-5720.htm

2018年12月勒索病毒疫情分析
近年来勒索病毒的快速兴起，给企业和个人带来了严重的威胁，360互联网安全中心针对勒索病毒进行了多方位的监控与防御。从本月数据来看，针对个人电脑进行传播的勒索病毒有所下降，针对服务器的勒索病毒又一次上涨。勒索病毒正在威胁广大网民的上网安全。
感染数据分析
通过对今年勒索病毒的感染数据进行分析统计，12月的感染量相对于11月的感染量有小幅度的下降。造成11月和12月感染趋势有所波动的原因主要有以下三个方面：
11月20日到11月27日通过U盘蠕虫传播的GandCrab勒索病毒持续上涨，并达到一个高峰期。虽然目前传播GandCrab勒索病毒的U盘蠕虫查杀量依然很高，但整体的最终感染量下降。
11月30日到12月2日这段时间UNNAMED1989 （网称”微信支付勒索病毒”）勒索病毒大规模传播，虽然杀毒软件均能有效查杀该病毒，但仍有不少用户中招。最后以加密方式被破解、作者被抓，此事件才告一段落。
对11月和12月勒索病毒的感染数据进行分析，在12月GlobeImposter家族和Crysis家族传播量有所上涨。
https://www.anquanke.com/post/id/169150

Adobe针对Acrobat和Reader中的两个关键缺陷发布紧急补丁
我希望你有最大，最快乐和最疯狂的新年庆祝活动，但是现在是时候回来工作并立即更新你的系统来修补可能只是通过打开PDF文件来利用你的计算机的新安全漏洞。
Adobe 发布了一个带外安全更新，用于修补公司的Acrobat和Reader中针对Windows和macOS操作系统的两个关键漏洞。
尽管总部位于加利福尼亚州圣何塞的软件公司没有提供有关漏洞的详细信息，但它确实将安全漏洞归类为关键，因为它们允许在当前用户的上下文中进行权限提升和任意代码执行。
这两个漏洞都是由安全研究人员 - 来自趋势科技的Zero Day Initiative（ZDI）的Abdul-Aziz Hariri和Sebastian Apelt向Adobe报告的。
https://thehackernews.com/2019/01/adobe-reader-vulnerabilities.html?m=1

火绒赢得某电信企业采购大单 正式部署电信业务网络
通过严格的测试、试用和专家论证，国内某电信运营商近日正式授予火绒1000台（首期）采购订单。这标志着"火绒企业版"已经获得电信运营商客户的认可，正式在电信运营商的基础业务网络中部署使用。
参与试用的运营商营业厅负责人反馈，和以前使用的国内某老牌产品比较，火绒不光能更好地查杀、防御各类病毒，更高效地修复系统，而且误杀率几乎为0，不与各种业务软件产生冲突，运行稳定，占用资源少，以往那种被安全软件拖慢电脑速度，甚至卡顿等现象也随之消失，日常营业厅业务办理工作不再被干扰和拖慢。
该电信运营商方面表示，通过对"火绒企业版"的全方位评测和试用，认为该产品功能齐全，轻巧干净不占用系统空间，尤其对局域网中各类威胁防御能力强悍，能充分满足企业管理和安全防护需求。
同时，火绒也进入该电信运营商安全系统软件采购与招标的供应商名单，可以随时向遍布全国的所有分公司售卖产品和服务。
"火绒企业版"自18年4月开始试销，短短数月就有3000家政府、企业单位安装试用，普遍反映良好。此次获得国内电信运营商的订单，解决并满足了电信运营商的终端安全管理需求，表明"火绒企业版"日渐成熟、完善，可以承担高级别的终端安全任务。
https://www.huorong.cn/info/1546592918182.html

黑客-事件
黑客利用漏洞，为Youtube网红技术打Call
近日，外媒报道黑客HackerGiraffe和j3ws3r发起了一轮针对使用Chromecast联网设备用户的攻击，这轮攻击被称作CastHack。
Chromecast是谷歌在2013年7月25日发布的全新连接设备。该设备运行简化版Chrome操作系统，可以插在电视HDMI接口上。在同一WiFi环境下，用户通过Chromecast能将手机或平板上播放的Youtube视频推送到电视上。
黑客攻击Chromecast
黑客HackerGiraffe和j3ws3r正是发现并利用了Chromecast的漏洞，诱使谷歌Chromecast流媒体电视棒播放任何他们想要观看的YouTube视频——包括定制视频。
这一次，黑客劫持了数千个Chromecast，迫使它们在与其连接的电视上显示一个弹出通知，警告用户他们的路由器配置出错并且正在向黑客暴露他们的Chromecast和智能电视。
https://zhuanlan.kanxue.com/article-5719.htm

黑客在推特上泄露数百名德国政客的个人数据
德国遭遇了历史上最大的黑客袭击。
一群不知名的黑客泄露了来自100多位德国政客的高度敏感的个人数据，包括德国总理安格拉默克尔，勃兰登堡总理Dietmar Woidke，以及一些德国艺术家，记者和YouTube名人。
在Twitter账户（@ _0rbit）上发布并且可追溯到2018年10月之前的泄露数据包括电话号码，电子邮件地址，私人聊天，账单，信用卡信息和受害者身份证的照片。 虽然目前还不清楚是谁犯了这种大规模黑客以及他们是如何设法执行它的，但泄露的数据似乎是通过入侵他们的智能手机而未经授权地收集的。
该黑客攻击了目前在联邦议会中代表的所有德国政党，包括基民盟，科罗拉多州立大学，社民党，民主党，左翼党派（Die Linke）和格林斯，除了德国的极右选择（AfD）。
虽然司法部长卡塔琳娜·巴利称这种大规模黑客行为是“严重的攻击”，但据当地媒体报道，泄露的数据都不会被视为具有政治爆炸性。
正在调查袭击事件的德国联邦信息安全办公室（BSI）表示，政府网络并未受到此事件的影响，黑客的身份及其动机尚不清楚。
https://thehackernews.com/2019/01/germany-politicians-hacked.html?m=1

私人数据，数百名德国政客泄密至少一个月的官方文件
德国网络防御中心处于高度警戒状态，因为至少在2018年12月初以来，数百名德国政客，总理安格拉·默克尔和总统弗兰克 - 瓦尔特施泰因迈尔的个人信息和官方文件已在网上泄露。
一些艺术家，如嘻哈乐队KIZ或导演和制片人Philipp Dettmer，以及记者，如Rayk Anders和Hajo Seppelt，也都是这样做的。
德国的媒体称这是该国历史上最大的黑客行为。令人印象深刻的数据缓存在各种粘贴网站上都有镜像，这一措施可确保其在较长时间内保持可访问状态。
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/private-data-official-docs-of-hundreds-of-german-politicians-leaking-for-at-least-a-month/

数以百万计的塞勒姆塔玩家遭到突破袭击
超过750万玩家在线游戏Tower of Salem受到了开发商BlankMediaGames（BMG）在圣诞假期的数据泄露事件的影响。
被黑客攻击的数据库搜索引擎提供商DeHashed周二在一篇博客文章中解释说，上周有人通过电子邮件与一些新发布的数据进行了接触。
据该公司称，该事件源于本地文件包含/远程文件包含漏洞。
“受影响的数据包括但不限于：用户名，电子邮件，密码（phpass，MD5（WordPress），MD5（phpBB3）），IP地址，游戏和论坛活动以及付款信息，” 它解释道。“总行数为：8,388,894，其中包含7,633,234个唯一的电子邮件地址。”
该公司不存储付款/卡信息，但上述信息可用于启动后续网络钓鱼尝试。MD5在理论上也是可破解的。
虽然BlankMediaGames花了几天时间来回应这一事件，但它在周三的更新中道歉，指责黑客的“可怕时机”。
“BMG工作人员刚从圣诞节/新年假期回来，我们被告知可能存在违反我们数据库的情况。我目前正在与Rackspace联系，以弄清楚发生了什么，并防止它再次发生，“ 塞勒姆塔论坛上的官方声明指出。
“我们不存储任何信用卡或付款信息。完全没有。所有密码都经过哈希处理，而不是纯文本。这意味着他们不知道你的密码是什么，除非他们运行程序试图根据哈希密码猜测它。任何相当强大的密码都需要很长时间才能被猜到。“
仍然建议用户更改其密码，特别是如果这些凭据在其他网站（如网上银行）上重复使用。
根据DeHashed的说法，BMG已经“在他们的服务器上删除了多个后门”，因为它希望修复这一事件。后者还表示已与HaveIBeenPwned共享了违规信息数据库。
https://www.infosecurity-magazine.com/news/millions-of-tower-of-salem-gamers/


工具-脚本
XSRFProbe - Prime Cross Site请求伪造审计和利用工具包
XSRFProbe是一种高级跨站请求伪造（CSRF / XSRF）审计和利用工具包。它配备了强大的爬行引擎和众多的系统检查，现在能够检测大多数CSRF漏洞，其相关的绕过，并进一步生成（恶意）利用每个发现漏洞的概念证据。有关XSRFProbe如何工作的更多信息，请参阅wiki上的XSRFProbe Internals。
https://www.kitploit.com/2019/01/xsrfprobe-prime-cross-site-request.html

一款精简版github信息泄露搜集工具
说明： 一款精简版github信息泄露搜集工具 https://github.com/dongfangyuxiao/github_dis/ 看了很多大佬的工具，自己写了一款，用起来效果还不错，分享给大家，欢迎多提意见
脚本非常简单，包含以下方法： 1、	load_keyword加载keyword.txt 里面的内容，这个txt文件中放置要搜索的关键字，一般为单位的信息，比如”阿里巴巴”、“百度”、等，支持中英文，域名，各类字符。建议包含各类关键信息，比如单位内网域名、标识、名称等信息。 2、	load_type加载type.txt，里面放置各类配置信息，如jdbc、mysql、jenkins等，默认有56个，可以增添删除。 3、	_auto_login,登录github账户，里面配置的是我自己的小号，在54行可以更改为自己的账号。 4、	Run方法从两个队列中取要搜索的内容，并正则判断页数，判断后调用search方法，匹配去重后调用write方法写入github.txt。
5、	用法非常简单，python github.py，等待结果写入当前目录的github.txt
6、	脚本采用单线程，原因在于频率快的话会被封禁，测试，keyword中执行一个关键字需要时间在1分钟—2分钟之间。
7、	python2.7,需要的模块在requestsment.txt中，kali下可直接运行，其他的可以根据提示安装
https://github.com/dongfangyuxiao/github_dis/



最新-漏洞
MacPaw CleanMyMac X 输入验证漏洞
MacPaw CleanMyMac X是美国MacPaw公司的一款专用于macOS平台的清理工具。该产品能够清除计算机中的垃圾文件、历史缓存和日志等。
MacPaw CleanMyMac X 4.04版本中存在输入验证漏洞。本地攻击者可利用该漏洞以root用户身份修改文件系统。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-047

IBM API Connect 权限许可和访问控制漏洞
IBM API Connect（又名APIConnect）是美国IBM公司的一套用于管理API生命周期的集成解决方案。该方案支持创建、运行、管理和保护API和微服务等。
IBM API Connect 5.0.0.0版本至5.0.8.4版本中存在提权漏洞。攻击者可利用该漏洞提升权限。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-080

IBM i Access for Windows 安全漏洞
IBM i Access for Windows是美国IBM公司的一套提供访问和使用各种不同的Windows操作系统的桌面资源的客户端解决方案。
IBM i Access for Windows 7.1版本中存在不可信的搜索路径漏洞。攻击者可借助当前工作目录中恶意的DLL利用该漏洞执行任意代码。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-079

Foxit Reader和PhantomPDF for Windows 安全漏洞
Foxit Reader for Windows是中国福昕（Foxit）软件公司的一款基于Windows平台的PDF文档阅读器。PhantomPDF for Windows是它的商业版。
基于Windows平台的Foxit Reader 9.3.0.10826及之前版本和PhantomPDF 9.3.0.10826及之前版本中存在安全漏洞。攻击者可借助PDF文件利用该漏洞绕过签名验证并提供不正确的检测结果。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-076

Linux kernel 安全漏洞
Linux kernel是美国Linux基金会发布的开源操作系统Linux所使用的内核。
Linux kernel 4.19.13及之前版本中的net/can/gw.c文件的can_can_gw_rcv存在安全漏洞。攻击者可利用该漏洞造成系统崩溃。
http://www.cnnvd.org.cn/web/xxk/ldxqById.tag?CNNVD=CNNVD-201901-051

Cisco Video Surveillance Media Server拒绝服务漏洞
Cisco Video Surveillance Media Server是美国思科（Cisco）公司一套监控视频管理解决方案。
Cisco Video Surveillance Media Server的基于Web的管理界面存在拒绝服务漏洞。远程攻击者可利用该漏洞造成拒绝服务。 
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2019-00345

Cisco Energy Management Suite XML外部实体注入漏洞
Cisco Energy Management Suite是美国思科（Cisco）公司的一套能源管理套件。该产品主要用于管理网络设备的能源管理等。
Cisco Energy Management Suite软件的基于Web的用户界面存在XML外部实体注入漏洞。远程攻击者可利用该漏洞读取和写入信息。 
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2019-00346

Red Hat keycloak拒绝服务漏洞
Red Hat keycloak是美国红帽（Red Hat）公司的一套为现代应用和服务提供身份验证和管理功能的软件。
Red Hat keycloak 4.6.0.Final之前版本中的SAML broker consumer端点存在安全漏洞，该漏洞源于程序未能验证SAML断言是否失效。攻击者可利用该漏洞实施重播攻击。 
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2019-00373

PHP拒绝服务漏洞（CNVD-2019-00335）
PHP（PHP：Hypertext Preprocessor，PHP：超文本预处理器）是PHP Group和开放源代码社区共同维护的一种开源的通用计算机脚本语言。该语言主要用于Web开发，支持多种数据库及操作系统。
基于Windows平台的PHP 5.x版本至7.1.24版本中的ext/standard/var.c文件存在安全漏洞，该漏洞源于在ext/com_dotnet/com_handlers.c文件的com_properties_get中，com和com_safearray_proxy的返回值总为空。攻击者可利用该漏洞造成拒绝服务（空指针逆向引用和应用程序崩溃）。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2019-00335

Microsoft Internet Explorer脚本引擎远程代码执行漏洞
Microsoft Internet Explorer（IE）是美国微软（Microsoft）公司开发的一款Web浏览器，是Windows操作系统附带的默认浏览器。
Microsoft IE 9、10和11的脚本引擎中对内存对象的处理方式存在远程代码执行漏洞。远程攻击者可利用该漏洞在当前用户的上下文中执行任意代码，破坏内存。
http://www.cnvd.org.cn/flaw/show/CNVD-2019-00243


安全-研究
ARM汇编之堆栈溢出实战分析（GDB）
经过很长一段时间在azeria-labs进行的ARM基础汇编学习，学到了很多ARM汇编的基础知识、和简单的shellcode的编写，为了验证自己的学习成果，根据该网站提供的实例，做一次比较详细的逆向分析，和shellcode的实现，为自己的ARM入门学习巩固。
实例下载地址：git clone https://github.com/azeria-labs/ARM-challenges.git
调试环境：Linux raspberrypi 4.4.34+ #3 Thu Dec 1 14:44:23 IST 2016 armv6l GNU/Linux+GNU gdb (Raspbian 7.7.1+dfsg-5+rpi1) 7.7.1（这些都是按照网站教程安装的如果自己有ARM架构的操作系统也是可以的）
stack0
第一步，我们先看看文件的信息file stack0，从返回信息可以看出该程序是一个32位可执行程序，从最后的not stripped可以看出这个程序的符号信息，具体有关stripped详细介绍可以百度
stack0: ELF 32-bit LSB executable, ARM, EABI5 version 1 (SYSV), dynamically linked, interpreter /lib/ld-linux-armhf.so.3, for GNU/Linux 2.6.32, BuildID[sha1]=1171fa6db1d5176af44d6d462427f8d244bd82c8, not stripped
下面我们给他执行权限chmod +x stack0,然后执行它，会发现需要你的输入，表明这里使用了gets、scanf之类的输入方法，这些方法存在的地方就有溢出的风险，我们尝试构造一长一短的字符串，来测试一下。
短的字符串输出的让你重试的字样。
长的字符串，明显可以看出我们输入的值更改了变量导致，并且覆盖了返回地址，导致抛出Segmentation fault（访问了不可访问的内存，这个内存要么是不存在的，要么是受系统保护的）异常
https://www.anquanke.com/post/id/169071


