安全-资讯
国家税务总局：个人所得税App存在62例木马为误传
12月30日消息，根据国家税务总局官方微博的消息，经过调查，税务总局“个人所得税”App存在 62 例木马为误传。官方称自税务总局官方“个人所得税”App上线以来，未发现存在木马病毒问题。税务总局一直以来高度重视“个人所得税”App安全，将继续采取各种手段加强安全监测和保护。
12月27日，根据凤凰科技的报道，个税App上线一天，就占据了安卓和苹果双榜第一。但是国内安全研究团队发现“个人所得税”App被恶意广告木马盯上，12月27号上线一天，就检测到 62 例伪装木马样本。
国家税务总局表示，自税务总局官方“个人所得税”App上线以来，未发现存在木马病毒问题，并提醒纳税人，通过国家税务总局(www.chinatax.gov.cn)和各省税务局官网以及主要手机应用市场下载应用，并警惕来历不明的二维码链接。
 https://t.cj.sina.com.cn/articles/view/1772191555/69a17f4301900d7o8
 
很多黑客网站突然就打不开了！原因在这…..
近日有人向华盟君询问，为什么各大hack站点都打不开了，认为我们都是安全圈内的，会知道一些其中的缘由。在这华盟君可以郑重的回复向我提问的各位，闭站的缘由，就是因为站内的某些内容触犯了国家的法律，也请大家不要以身试法，做个合法的站点。
https://www.77169.com/html/227925.html
 
黑暗网络市场在第3季度看到了进化
漏洞，被盗凭证和市场的演变标志着第三季度的黑暗网络。
根据McAfee的Q3分析，随着Hansa和AlphaBay在黑暗网络上被拆除，梦想市场和华尔街市场已经成为地下犯罪的最大市场。与此同时，漏洞和被盗凭证继续在网络犯罪讨论中占据主导地位。
用于销售麻醉品，黑客工具，黑客雇用和数据记录的非法游乐场，即使在执法行动之后，这些市场也继续蓬勃发展。根据 迈克菲本月的威胁研究，Hansa和AlphaBay的破坏在本季度产生了连锁反应，将网络犯罪分子推向竞争的小型市场，包括梦幻市场，华尔街市场和奥林巴斯市场。
然而，报告指出，“奥林巴斯市场正在成为最畅销的市场之一，在第三季度突然消失”。“有人猜测，失踪是由市场管理者发起的退出计划，以便从他们自己的供应商和客户那里窃取资金。”
迈克菲表示，与此同时，一些个人卖家已经离开大市场并开设了自己的特定市场。
报告称，“他们希望能够在执法的监视下飞行，并与客户建立信任的关系，而不必担心市场主的快速退出。” “这种转变引发了新的业务：Defiant网站设计师为有抱负的供应商提供隐藏的市场。”
迈克菲指出，窃取大部分利润的被盗数字数据将继续成为大型市场和更多利基地下黑客论坛的关键动力。这些论坛不易受公众欢迎，专注于与网络犯罪相关的主题，主要依靠泄露的用户凭据。
https://threatpost.com/threatlist-dark-web-markets-see-an-evolution-in-q3/140470/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter

黑客威胁要转储与9/11袭击相关的保险文件
黑暗霸王似乎试图利用关于911恐怖袭击的阴谋论。
新年前夕星期一，一名黑客组织宣布，它违反了一家律师事务所处理与911事件有关的案件，并威胁要公开发布大量相关内部档案，除非他们的赎金要求得到满足。
这个消息是最近一次公开敲诈勒索的消息，该组织之前的目标是为Netflix工作的制作工作室，以及美国各地的许多医疗中心和私人企业。该公告还标志着The Dark Overlord战略的轻微演变，该战略扩大了利用媒体对受害者施加压力，现在以更广泛的方式分发其威胁和窃取数据。
在黑暗霸王发布的公告中，The Dark Overlord指向几家不同的保险公司和律师事务所，特别声称它侵入了Hiscox Syndicates Ltd，Lloyds of London和Silverstein Properties。
“Hiscox Syndicates Ltd和Lloyds of London是这个星球上最大的保险公司之一，保证从最小的政策到地球上一些最大的政策，甚至为世界贸易中心等结构提供保险，”该公告称。
目前还不清楚这个集团被盗的确切档案是什么，但它正在试图利用围绕9/11袭击的阴谋理论。
https://motherboard.vice.com/en_us/article/yw79k5/hacker-group-threatens-dump-911-insurance-files-dark-overlord

欧盟在2019年为其使用的15个开源项目开启了虫狩猎季节
欧盟委员会决定进一步推出其免费和开源软件审计（FOSSA）项目，为其使用的15种产品中发现的漏洞提供851,000欧元的奖金。
14个bug赏金计划于2019年1月开始，而另一个计划将于3月1日开始。
从2019年1月7日起，研究人员可以 通过HackerOne bug赏金和漏洞协调平台为Filezilla，Apache Kafka，  Notepad ++，  PuTTY和  VLC Media Player提交安全漏洞。midPoint是一个身份管理治理平台，是欧盟希望更加安全的另一种产品，它为从2019年3月1日开始通过HackerOne报告的漏洞提供奖励。
欧盟设置错误奖励的九种软件产品中的其余产品是  FLUX TL，  KeePass，  7-zip，  数字签名服务（DSS），  Drupal，  GNU C库（glibc），  PHP Symfony，  Apache Tomcat和  WSO2 ; 他们的安全漏洞通过位于布鲁塞尔的众包安全平台Intigrity进行协调。这些安全奖励计划从1月15日和1月开始 
PuTTY为90,000欧元，负责任地披露了安全漏洞的最高上限，其次是Drupal，奖金总额为89,000欧元。
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/the-eu-opens-bug-hunting-season-in-2019-for-15-open-source-projects-it-uses/

联邦调查局对前国家安全局承包商被指控偷窃秘密进行了审讯
对于被指控窃取大量机密文件的前国家安全局（NSA）承包商，本月联邦法官同意在联邦调查局特工的基础上抛弃承包商Harold“Hal”Martin的陈述。尽管嫌疑人当时没有被捕，但在四小时审讯期间未能恰当地对他进行Mirandize。
由于责备了20项故意保留国防信息和盗窃政府财产，马丁54岁，于2016年8月27日搜查了他在马里兰州Glen Burnie的住所后被捕。在那里，FBI特工发现了数字和物理根据检察官的说法，这些文件的副本包含对“各种各样的国家安全问题”至关重要的机密和绝密信息。
根据两周前提出的裁决，马丁的律师们主张压制调查人员收集的几乎所有证据，包括联邦调查局搜查他家的成果。然而，一名法官否决了除了一项动议以外的一切动议 - 在8月27日的搜查中压制马丁的陈述。
Politico首先报道了由 Richard D. Bennett法官在巴尔的摩美国地方法院发布的裁决。
虽然马丁当时没有被捕，并被告知他可以随时离开，但法官发现，审讯期间的各种因素促成了整体气氛，任何理智的人都会认为自己被拘留。造成这种信念的原因在于，马丁在自己家中的行动在漫长的审讯过程中受到“严重限制”，而且在突袭行动开始时特警特工迫使马丁在枪口指挥地面并给他戴上手铐。
在审讯过程中，马丁有一个尖头被阻止进入他的厨房取回一瓶水，即使他曾要求其中一名特工陪伴他。在整个考验期间，他也与伴侣分开，只允许六十秒与她交谈。
法官写道：“特工从未给过[马丁]米兰达警告。”
法官引用了2013年的一起案件，其中一名男子被拘禁审讯，尽管没有被捕。这个男人的家在凌晨时分被15-30名警察挤满了人，于是他在地下室被审讯了三个小时。由于这些条件，有人裁定，警官应该告知嫌疑人他的米兰达权利（保持沉默的权利，在审讯期间让律师在场等等），即使他当时没有被捕。
马丁案件的法官写道：“代理人告诉被告人，他没有被捕，可以自由离开，他的参与是自愿的，不会使他的审讯不公正。” 因此，马丁的陈述提供了突袭的日子不再在法庭上受理。
https://gizmodo.com/fbi-botched-interrogation-of-suspected-nsa-leaker-1831406969


黑客-事件
SandboxEscaper为新的Windows零日发布了PoC代码
安全专家SandboxEscaper为新的Windows零日发布了一个概念验证（PoC）代码，这是她今年发布的第四个。
SandboxEscaper发布的概念验证（PoC）代码覆盖了'PCI.sys'通过基于Windows错误报告（WER）事件的反馈基础架构收集有关软件和硬件问题的信息。
SandboxEscaper最初宣布发布新年的PoC代码，但她决定在圣诞节后两天公开披露它。
专家警告说，某些CPU可能无法使用的漏洞利用代码存在一些限制，例如，它无法在基于单个CPU核心的系统上运行。
SandboxEscaper还补充说，触发问题可能需要一些时间，因为它依赖于竞争条件而其他操作可能会破坏结果。
SandboxEscaper补充说，漏洞利用代码可用于禁用第三方AV软件。
“你也可以用它来禁用第三方视听软件，”专家解释道。
CERT / CC的安全专家Will Dormann能够在Windows 10 Home上成功执行漏洞利用代码，构建17134.专家证实，漏洞并不总是有效。
https://securityaffairs.co/wordpress/79329/hacking/windows-zero-day-poc.html

Ryuk Ransomware参与Cyber​​attack阻止报纸发行
据报道，一起遭受Ryuk勒索软件签名的网络攻击导致周末在Tribune Publishing和洛杉矶时报的美国主要报纸的印刷和交付中受到干扰。
受袭击影响的出版物包括“华尔街日报”，“纽约时报”，“洛杉矶时报”，“芝加哥论坛报”，“巴尔的摩太阳报”，“湖县新闻报”，“论坛后报”，“哈特福德Courant”，“资本公报”和“卡罗尔郡时报”。
Ryuk勒索软件菌株于2018年8月引起关注，据报道  ，该公司已经向该集团投入了超过640,000美元的比特币。它通常用于通过网络钓鱼进行的针对性攻击，但也可以通过不安全的远程桌面连接进行种植。
安全公司Check Point的一项分析显示代码与Hermes的代码相似，Hermes是一种归咎于朝鲜黑客组织Lazarus的勒索软件。
可以识别文件加密恶意软件的ID Ransomware平台还标记了由Hermes勒索软件触及的Ryuk加密的文件。
一份  解释“洛杉矶时报”事件的声明表明，这是由计算机故障引起的。
该出版物在后来的一篇文章  中提供了更多详细信息，其中称该中断是由于“恶意软件攻击，该攻击似乎源自美国以外的地区，并且使计算机系统陷入困境，导致洛杉矶时报和其他报纸的周末交付延迟这个国家。“
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/ryuk-ransomware-involved-in-cyberattack-stopping-newspaper-distribution/

专家表明，很容易破解基于硬件的加密货币钱包
一组研究人员证明，加密货币钱包Trezor和Ledger很容易受到几种类型的攻击。
专家们发现了基于STM32微控制器的Ledger Nano S的缺陷。攻击者可利用该漏洞利用自定义固件刷新芯片，专家用一款Snake游戏闪现了该设备。
黑客攻击是可能的，因为开发人员在Ledger Nano S电路板上打开并启用了编程端口。在这办法 攻击者可以修改微控制器并破坏加密货币交易。
专家指出，钱包具有内置缓解措施以防止此类攻击（即黑名单存储区域），但他们找到了绕过它们并用自己的固件闪存微芯片的方法。
https://securityaffairs.co/wordpress/79367/hacking/cryptocurrency-wallets-hack.html


工具-脚本
用于执行用Hack编写的程序的虚拟机。
HHVM是一个开源虚拟机，专为执行用Hack编写的程序而设计。HHVM使用即时（JIT）编译方法来实现卓越的性能，同时保持PHP提供的开发灵活性。
HHVM适用于Hack项目，还支持常见工具和库所需的大量PHP 7子集。我们不再建议将HHVM用于纯PHP项目。
HHVM应该与内置的Web服务器一起使用，易于部署的Proxygen，或者在nginx或Apache之上的基于FastCGI的Web服务器。
https://github.com/facebook/hhvm

Webshell-Detect-Bypass
此项目用来存放我绕过专业工具检测的Webshell研究文章和免杀的Webshell源码.
https://github.com/LandGrey/webshell-detect-bypass

最新-漏洞
经过身份验证的本地攻击者可以通过打开URL并关闭手机，绕过3.1.5 for iOS之前的VideoLAN VLC媒体播放器应用程序中的密码。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-19937

McAfee Application Control / Change Control 7.0.1及更早版本中的白名单绕过漏洞允许执行绕过，例如，通过PowerShell等解释程序使用简单的DLL。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-6668

Windows上的response -dev-utils允许开发人员运行本地web服务器来接受各种命令，包括启动编辑器的命令。该命令的输入没有经过适当的消毒，这使得攻击者可以向服务器发出网络请求(通过CSRF或直接请求)，从而在目标系统上执行任意命令。这个问题影响多个分支:1.x。x在1。0.4之前，2。x。x在2。2之前，3。x。x在3。1。2之前，4。x。x先于4.2.2,5。x。x在5.0.2之前。
https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2018-6342


安全-研究
IE11 CVE-2017-0037型混淆分析
最近在用WinAFL，看到作者ifratric在2017年利用winafl发现了CVE-2017-0037这个洞，类型是type confusion，没分析过这种类型的洞，并且在分析恶意代码时遇到过，但是并没有分析具体原因，所以就自己动手复现了一下，详细的捋了一下整个流程。
https://www.anquanke.com/post/id/168916

案例研究：通过API破坏Havoc
开发人员喜欢应用程序编程接口（API），因为它们允许他们利用服务而无需构建它们。但是，考虑到API从安全角度将其服务暴露给潜在的混乱，那么创建API的开发人员会有同样的感受吗？
多年来，我与许多供应商合作，利用他们的API将他们的服务集成到我的项目中。有些很容易整合，有些则不容易。最后，集成为我的项目提供了很多价值。此外，通过整合试验，我的技能和知识也有所增加。
在这种情况下，我描述了一个课程，该课程在特定的整合工作中得到了重申和强化。在OWASP十大风险小抄文档十大最关键的应用程序的风险。开发人员和项目应该认真对待这种风险。实现这些风险可能会造成重大损失。
本案例研究探讨了一个特定的OWASP十大风险。
OWASP A1注射液
OWASP认为注射风险最高。注入允许攻击者破坏，破坏或控制系统。输入验证和清理是防止它的一种方法。OWASP建议：“首选方案是使用安全API，避免完全使用解释器或提供参数化接口”[ Top 10-2017 A1-Injection - OWASP ]。
如果开发人员能够明显地防范它，那么为什么这仍然是风险最高的？时间表和成本可能是解决这一风险的最主要的反对者。您的软件经理可能会告诉开发人员，“只是让它工作，因为我们需要尽快发布产品”，或“我们正在超出预算。请记下并在以后保护它。” 开发人员可能会认为，“它足够安全。另外我们还有防火墙和防病毒软件来防止入侵。” 无论原因是什么，这个简单的解决方案往往被忽视。
我是如何使用Vendor API的
我正在编写一个脚本来将我们的供应商数据从一个阶段推广到另一个阶段。管道是一组配置为将开发代码提升为生产用途的环境。在我们的管道中，我们有一个开发环境，测试环境和生产环境。这些脚本与开发环境中的数据连接，并在测试环境中创建。当所有测试通过后，脚本在生产环境中创建数据。
https://www.secjuice.com/wreaking-havoc-via-api-case-study/

社会工程 - 打破大脑
每个人都知道我们的大脑是我们身体中最重要的器官之一，能够具有广泛的精神灵活性，但大多数人不知道的是，进入大脑过程的是明显的脆弱性。现在这些漏洞不仅仅是突然出现，在这一部分中，我们将看看支撑社会工程的核心心理学原理。
微表情,想象一下，你正在执行任务，需要通过三楼的安检才能达到你的目标。你展现出自信的态度，开始直接走向守卫，打算通过甜言蜜语过去。你在脑海中想象出一个出色的扑克脸，没有任何迹象表明'我知道我不应该在这里'。
所有这一切都是无关紧要的，就像你的母亲曾经说过“你脸上的表情说明了一切”而且警卫已经接受过训练以发现它们的外观。
每个人都知道面部表情是什么，它们是非语言交流的重要组成部分。然而，对于受过训练的人来说，面部表情的发展会比你想象的要多得多。微表情是指在恐惧或压力下控制面部表情的肌肉所产生的不自主运动。正如名称所暗示的那样，这些表达很小，并且由于它们的快速性质，只能持续几分之一秒（确切地说在1/15到1/25之间）。这些微表情起着正常的作用在正常表达中，并且是难以复制倾向于特定情绪的相关非语言交流的因素。
悲伤是一个特别难以复制的人。
在社交工程方面，微表达是一把双刃剑：因为它可以使阅读目标的情绪变得容易得多，但同样地，它也使复制变得非常困难。
https://www.secjuice.com/social-engineering-0x02/

CTF取证方法总结
在CTF（Capture The Flag，中文一般译作夺旗赛，在网络安全领域中指的是网络安全技术人员之间进行技术竞技的一种比赛形式）中，取证的挑战可能包括文件格式分析，隐写术，内存转储分析或网络数据包捕获分析等。检查和处理静态数据文件，而不是可执行程序或远程服务器的隐藏信息的任何挑战都可以被认为视为一个取证挑战，除非它涉及密码学，在这种情况下它可能属于Crypto类别。
取证是一个非常宽泛的CTF类别概念，因为这个叫法不能很好对应到安全行业中的任何特定工作角色，尽管一些挑战模拟了事件响应（IR）中看到的任务种类，可即使在IR工作中，计算机取证通常是执法人员为了寻求证据数据和归属而做的事，很少有人是为了预防被攻击或仅仅是为了恢复系统完整性的商业行为。
与大多数CTF取证挑战不同，现实世界的计算机取证任务几乎不会涉及解开巧妙编码的字节、隐藏数据、文件夹中的mastroshka文件或其他复杂的问题。通常人们不会通过仔细重新组装损坏的PNG文件来破坏刑事案件的分析，揭示QR码的照片，该QR码解码为包含NES rom的zip存档的密码。但是，现实世界的取证通常要求取证人找到间接的恶意证据，比如系统中的攻击者的痕迹或内部威胁行为的痕迹。实际的计算机取证主要在于对日志，内存，文件系统或注册表以及相关的文件和文件系统元数据中找到犯罪的线索。此外，网络（数据包捕获）取证更多地涉及元数据分析，而不是内容分析，因为现在大多数网络会话都在端点之间进行TLS加密。
http://www.4hou.com/web/15206.html

